---
layout: post
title:  "百度搜索仍然是【最快解决工作问题的方法】"
date:   2018-06-03 23:22:25 +0800
---
作者：吴甜甜  
个人博客网站： wutiantian.github.io

# 百度搜索仍然是【最快解决工作问题的方法】

大一的时候，我参加校级的“图书馆杯*搜索技能大赛”获得全校第二名的奖励。那时候，我就善用网络搜索技能，帮助我的学习。虽然那时的百度网盘还不是很兴盛，资源也没有特别多，但仍然给予了**进步的通道**。  

    在layout组工作时，同事都认同在工作中遇到问题最快最准解决问题的方法：（1）找遇到过此类问题的“老同事”。（2）百度搜索。（3）搜索不全或者歧义，查书。所以，不是每个人都能立即拽住一名同事解答问题时候，百度搜索还是大多数人的选择。


百度搜索绝不是一个页面，一种模式。   
例如期末考试题，大家都会去网上搜索一下，因为有的老师出卷就是从网上下载的。那么我常常能够比同学搜索更精准和更多内容在于“关键词”的取舍，网页名称判断其含金量等。在图书馆杯的搜索比赛中，我变换了多种搜索网站，例如在安排行程路径上，没有使用百度地图而是另一家地图（那时候手机地图还没有推出），那时候的百度地图并不不精准需要另寻细分行业内的标杆。例如，一副狗狗的图片，要判断是哪种狗，那时候没有人工智能百度识图，我就拍旁边机房在上网的女生肩膀问她，她刚好就喜欢这种狗，也知道品种，我一查图片果然就是。还有利用百度的索引结构不同的另几家网站，就不提了。说点实用的，一项功能要用的好，是需要研究的绝不是一句话能解决的。

>当发现自己的弱点，通过强化技能加成超越基础属性；当发现自己的有优点，通过强化技能加成超越一群人。


**任何搜索引擎，在查找之前要明确目的、目标，否则最先找到的可能是推广广告。**



>注意：以下涉及的网站并不是唯一，随着时间变迁网址可能消失，有更好的网站选择。
鸣谢：以下内容是观看【朱丹（香港大学，博士），12堂超级搜索术】内容，经本人整理结合自己实际经验验证筛选出的。

## 一、搜索心法

|步骤|内容|
|---|---|
|找什么|描述自己想要的搜索目标|
|哪里找|准确找到垂直搜索渠道发现更多同类型网站|
|怎么找|掌握高级缩缩指令|

搜索引擎解决思路：最重要的是要有*刨根问底*的精神，找到最终答案地*毅力*。

高级信息搜索的8步：1.分析问题。2选择合适的搜索工具。3提取检索词。 4构造检索式。5进行检索。 6筛选搜索结果。 7调整检索策略。 8反思总结。

### （1）找什么

```拥有“经济学家”的思维，即：遇到问题不限制于某一点，而是给出3份备案比较判断收益。```


- 公司年会活动、开新闻发布会、旅游攻略、美食攻略、社群线下活动等，只要是有其他人已经做过，或者已经经历过的事情，参照这个逻辑思考。  
例如，我公司想半年进行一次旅游，同事把周边知晓的山说出来，女同事又说加班够累的不想爬山。女同事把公园说出来，男同事又说人造公园太小没什么可玩。又讲海边，天气若不好，就相当于住旅馆。讨论了若干小时，还是老板拍板。  
- 网购：比价工具、优惠券工具。如，搜索“历史比价”关键词，得到N多个网站，第一个是“比价网”。搜索“优惠券”关键词，得到N多个，第一个是“券妈妈”。


### （2）哪里找

时代变化太快，很多网站存活时间不一定都会很长，每天会有更好的等待被发现。

```一站式打尽全网所有的```  
早些年的www.hao123.com网站就有**各领域的热门网站的集合**。  
如今“大数据导航网”等也挺好，http://hao.199it.com/

```细节也需要专业```  
生活工作场景有各种垂直服务的APP、网站等，可提供非常强大得信息。  
场景：时间管理软件、变迁软件、学习平台、行家平台等。  

例如，看小病，先预先查询。如果直接搜索百度，由于广告太多，直接引导到去某家医院了。转换思路，搜索“问医生、挂号”等关键词，就可以找到评分最高、用户最多的“丁香医生”。  
例如：看到不知名的花，搜索“识花”，出来很多非常优质的APP。  

```越来越多的数据趁机在移动端```
出差出行  
a 携程：小程序、移动端；闲鱼：有代理，价格美丽。
b 12306： 订票、火车晚点、行李打包
c 飞常准：试试跟踪航班动态，全面跟踪航班信息，出门少担心。
d 航班准点与否 flightradar24  有国际航班
e 国际出行民宿：爱彼迎  
f 国际出行攻略：猫途鹰：美食、门票、景点信息和攻略，推荐叫你滚蛋路线，非常好用。  




###  （3）怎么找

搜索语法指令，可应用于各大搜索引擎，例如：百度、知网等。

```语法记忆一次，受益终身，省时省力```  



|功能描述|关键词|语法规则|语法应用场景|解决指令|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|(1)口语化搜索转化为关键词搜索|去冗余|A中单词 A中单词|怎么把我iphone手机上的照片传到电脑上|iphone照片 传到电脑|
|(2))限定在特定网站中|site|A site:搜索范围所限定的站点|美国大选|美国大选 site:xinhuanet.com|
|(3)限定文件类型|filetype|A filetype:文件格式|2018考研英语真题|2018考研英语真题 filetype:pdf|
|(4)特定时间内的关键词信息|时间范围|20xx..20xx|想了解一下电商行业发展的情况以启发后续的战略规划|电商2008..2018|
|(5)不包含某关键词|减号-|A -推广-推广链接|注册会计师考试|注册会计师考试 -推广-推广链接|
|(6)将关键词限定在标题中|intitle|A intitle：B|想看刘亦菲穿迪奥风格衣服照片，但网上多是电视剧中照片|刘亦菲 intitle：迪奥|


备注：假定关键词为“A”

指令相互组合使用  
例如：想进货mini notebook来销售外贸，可是百度和谷歌搜索很多都是同行的信息。  
问题的核心是最大程度过滤同行信息，找到相关论坛、客户联系方式等更加有效信息。  
尽量使用英文。
"mini notebook" intitle:forum -site:alibaba.com
"mini notebook" allinurl:contact us

---

# 特定应用

## 垂直网站的专业工具


痛点：百度即使搜到也需要**花大量的时间和经历去整理**。完了还少了很多数据的点，**不是很全面**。


例如：亲戚家孩子填报志愿。想了解广东院校的工科就业综合排名，一级毕业生工作5年平均薪资水平。  

解决：到垂直搜索网站，例如大数据导航，有个”高考工具“类别。  
（1）对比两所大学历年分数线（2）就业竞争力（3）搜索热度（4）根据考生情况，综合选择（5）完美录取、斩获前途。



## 趋势的”热度“状况把握

场景：  

    想创业、了解品牌的网友关注趋势对比，包括：总体趋势、PC趋势、移动趋势、需求图谱、咨询关注、人群画像等。 
    了解电视掘墓、明星、移民、留学、投资等各方面的相关趋势和对比，对做决策非常有帮助。  
    添加品类名称、品牌名称等都是可以的。  

例如：百度指数、微信指数

## 时间比金钱贵

”免费的“可能会让你失去很多重要的东西。**少量的金钱就可以换来更好的服务、更优质的内容，两全其美**。


|网站|功能|特点|
|:---:|:---:|:---:|
|1百度|搜索引擎|结合搜索指令，使用搜索引擎|
|2淘宝|付费渠道|百度照不全的、找不到的，就马上试试淘宝|
|3知乎|专家咨询|12搞不定的，在知乎找”高人“|

淘宝搜索法：  
电子文档、中英文书籍、电子课件、书源文件等，搜索”**专业代找**“  

2017年行业调研调查报告、行业分析、行业研究报告、市场调研  
提供目录、大数据库、*每日更新*、使用方便、*提供APP*，只需59元。  



---
# 写论文

|文献|阅读的问题|
|---|---|
|90%|不值得阅读、大量无效、低质量。阅读知识浪费生命，并不会带来学术成果|
|10%|至关重要，用个最小化的阅读成本，换取最大化学术成绩|

（1）巨人肩膀，成果研究几十年肯定有质量。导师或领域大牛的文献，直接从reference里找到更多相关优质文献。  
（2）综合搜索指令，相关性高、频次最多的文献。  
（3）专业的电子文献数据库和学术资源网站的高级检索功能。  
知网、万方、中国国家数字图书馆、中国社会科学网子网站集群、国家哲学社会科学学术期刊数据库等。


|场景|搜索语句|
|:---:|:---:|
|想从大学网站中找一些关于深度学习的ppt|深度学习 filetype:ppt site:baidu.com|
|搜索关于learning design design标题中有STEM的pdf形式的论文|filetype:pdf空格 "learning design"  intitle:STEM|

查论文

- 学校的VPN
我毕业于南京信息工程大学，毕业生与在校生一样在数据库里登陆到校图书馆的VPN  
https://client.vpn.nuist.edu.cn  

- 上海研发公共服务平台
目前赠送额度为1000元，万方400元，中国知网600元。可反复注册，使用了5年，一直都很好。



---

# 报告老板

## 一、找市场报告模板

|1模板|弄清方向|目的：年终报表是什么？|
|:---:|:---:|:---:|
|2参考|同行成果|技巧：参考行业往年成果|
|3数据|填充内容|技巧：数据搜索妙招|

看报告的大纲和素材，可以迅速知道需要哪些材料，往哪些方向准备。  
*从接到任务，到知道怎么办，只需要5分钟*


## 找权威资料参考

- 国务院发展研究中心www.drcnet.com.cn  
提供包括宏观经济、经融数据、各行各业等全面的资源信息。  
国务院的资料角度高、信息光、还可靠。  
其他政府部门官网也有数据信息可供下载。  

- 淘宝  
很低的价格，打包到各个行业的报告。  

- 知乎   关键词+site:zhihu.com
直接搜索各种报告链接  

-咨询公司官网：官方、商业、社区的渠道  
官网提供很多的行业信息。  


## 找官方最新数据

如何查找市场容量和销售额这样的数据。  

最全的数据库：国家统计局官网www.stats.gov.cn  
国家数据http://data.stats.gov.cn/index.htm  
中国经济信息网http://www.cei.gov.cn/





# 健康医疗

搜索的目的不是信息，而是搜索到*准确有用* 的信息

场景：家里老人从市场逛街回来，看到街边有神医卖治疗替糖尿病的药，介个不费，而且有电视广告位证明。  
如何帮长辈辨别真伪？  
（1）打开”世界卫生组织基本药物标准清单“，定位到“糖尿病”开具的药物中。
（2）看糖尿病主要对应的药物清单，再对比“街边神药”，是否含有对应有效药物。

  
  
|家庭用药|平台|
|:---:|:---:|
|面向大众用户的药品信息查询及日常安全用药辅助工具平台|搜索丁香医生，打开官网，点击家庭用药。不确定买什么药，用“用药助手”功能|
|寻找好的医生和医院参考|好大夫在线www.haodf.com|
|医学导航|www.meddir.cn|

# 常用"投资"调研工具

## 谷歌搜索引擎google

>google.com


## 轻量级内容发行的平台medium

>medium.com

Medium 是一个轻量级内容发行的平台，允许单一用户或多人协作，将自己创作的内容以主题的形式结集为专辑（Collection），分享给用户进行消费和阅读。


## 美国社交微博

>twitter.com

Twitter（中文统称推特）是一家美国社交网络及微博客服务的网站，致力于服务公众对话 [1]  。它可以让用户更新不超过140个字符的消息（除中文、日文和韩文外已提高上限至280个字符 [2]  ），这些消息也被称作“推文（Tweet）”，Twitter被形容为“互联网的短信服务”。这个服务是由杰克·多西（Jack Dorsey）在2006年3月与合伙人共同 [3]  创办并在当年7月启动的。Twitter在全世界都非常流行， Twitter发布的财报显示，截至2020年第二季度，Twitter的可货币化日活跃用户达1.86亿 [4]  。

Twitter是一个广受欢迎的社交网络及微博客服务的网站，最初允许用户将自己的最新动态和想法以移动电话中的短信息形式（推文）发布（发推），可绑定IM即时通讯软件。2006年，博客技术先驱创始人埃文·威廉姆斯（Evan Williams）创建的新兴公司Obvious推出了大微博服务。在最初阶段，这项服务只是用于向好友的手机发送文本信息。

## 社交网络服务网站facebook


>facebook.com

Facebook（中文译为脸书或者脸谱网 [1]  ）是美国的一个社交网络服务网站 ，创立于2004年2月4日，总部位于美国加利福尼亚州门洛帕克。2012年3月6日发布Windows版桌面聊天软件Facebook Messenger [2]  。主要创始人马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）。
Facebook是世界排名领先的照片分享站点，截至2013年11月每天上传约3.5亿张照片。截至2012年5月，Facebook拥有约9亿用户。Facebook的总部设在硅谷的门洛帕克（Menlo Park）——1 Hacker Way [3-4]  。从2006年9月11日起，任何用户输入有效电子邮件地址和自己的年龄段，即可加入。Facebook自2009年以来一直被中国屏蔽，其被禁的原因有社会和政治等方面的因素，但Facebook也从未间断与中国科技企业界的联系，期望通过投资中国科技企业等方式获得中国政府的开闸。 [5]  



## 美国科技类博客techcrunch


TechCrunch 是美国科技类博客，由互联网方面的律师Michael Arrington建立，主要报道新兴互联网公司、评论互联网新产品、发布重大突发新闻。TechCrunch 目前已成为关注互联网和创业的重量级博客媒体，是美国互联网产业的风向标，里面的内容几乎成为VC和行业投资者的投资参考。


>https://techcrunch.com/


## 科技创投媒体

36氪创办于2010年12月 [1]  ，36氪以科技创投媒体起家。作为一家科技创新创业综合服务集团，拥有新商业媒体-36氪传媒、联合办公空间-氪空间、一级市场金融数据提供商-鲸准。36氪集团为中小微及科技创新企业解决“曝光难、办公难、融资难”的问题，提供包括媒体曝光、办公场地及相关的配套服务、融资对接等服务。36氪集团也为服务中小微企业的金融机构和非金融机构提供金融信息服务 [2]  。

>36kr.com/pingwest.com

## 全球职场社交平台领英

LinkedIn（领英），全球职场社交平台，是一家面向商业客户的社交网络（SNS），成立于2002年12月并于2003年启动，于2011年5月20日在美上市，总部位于美国加利福尼亚州山景城。网站的目的是让注册用户维护他们在商业交往中认识并信任的联系人，俗称“人脉”。用户可以邀请他认识的人成为“关系”（Connections）圈的人。截至2020年5月，领英的用户总量已经达到 6.9 亿以上，在中国拥有超过 5000 万名用户。 [1]  2014年2月25日，LinkedIn简体中文版网站正式上线，并宣布中文名为“领英”。

>linkedin.com

## 提供创业公司数据情报

Mattermark以向投资人提供创业公司数据情报为大家熟知，之后转型信息咨询，帮助交易一方获知另一方的信息， 客户在投资、联合、收购时能基于足够多的信息进行决策。

>mattermark.com