---
layout: post
title:  "学习消费思维的【贫穷与富有】"
date:   2018-05-13 23:22:25 +0800
---
作者：吴甜甜
个人博客网站： wutiantian.github.io

# 学习消费思维的贫穷与富有

在用于学习的消费思维里，贫穷与富有，只能说有个大概的分界，但无法量化。

## 贫穷人的思维贫穷吗？

在2017年左右，网络流行语“**贫穷限制了想象力**”。  
日常吃馒头就很好的孩子根本想象不出来满汉全席的味道，因为没有尝过，穿过最好的衣服是集市上100块的外套，怎么去理解10万块的高定（摘自百度百科）。


---

## 富人的消费一定最优吗？

- 男生

在论文查重阶段，班级有个男生查重不过而查重机会系统只给一次。于是他开始向我这位学习委员咨询如何解决，我问他为什么没有花**20元**在paperpass上查一下，价格也不贵，他说在paperfree上免费查了觉得极低重率就直接到校网查了，没有考虑过付费。那我就是建议他花**200元**左右的价格去淘宝上买知网查重后再向辅导员要权限并告知申请材料步骤。  

后来他的室友和我聊，表达他不敢查重问我哪天查好，先查的有几个人挂了。于是我强烈建议这名同学花钱查，不要贪小便宜。他说一定听我的话，并且表达不会像室友一样傻。他补充道，他舍友很有钱，上个月给女朋友买了1千多元的韩国进口化妆品，上周玩游戏充值了2千元，为了攒下个月的装备钱，查重就没花钱。  

我不理解地问“他平时大手大脚花钱，怎么在这么重要的查重上省钱呢，这下多麻烦还多花钱”。

他说：你是女的，不明白的，**男的宁愿给游戏充值几千元，也不愿意为学习掏一分钱钱，抠门得很。**

- 女生

女生的金钱价值观如何呢，**为什么女生在工科领域优秀的人没有男生多，我觉得消费理念也有一定的影响**。  

消费不仅是花时间也是花精力的，买了什么就要在什么上花时间。 
 
例如大三女生谈念爱的，**一个月能花800元买化妆品每天在宿舍敷面膜是很平常的事**。所以**大学女生单身往往就把这部分钱有可能投资自己学习买硬件材料**，但是仍然不及男生。自动化系男生宿舍4个人合买2万元无人机，堆得到处都是盒子，共同进步。女生宿舍自己网购生活用品都堆不下更别提放学习的硬件等着吃灰吃土。


女生考虑的往往是怎么让大家都喜欢自己，各种尝试却容易不深入。男生考虑的是先追到手一个女孩，挖掘地差不多了再换新人，而且大多数男生是找不到女的就只能专一投入到学习的怀抱。

---

## 什么方法可以突破贫穷与富有的界限？

**我个人觉得，可以是一种情商的富有。** 
 
例如，有情商的人会送花，而几天就会凋谢，还是会送。会不会犹豫，能不能接受开发板买来花时间却研究不会，敢不敢承受这份未知；自己会不会觉得  心疼钱，如果再添几元就能吃顿酸菜鱼，如果再加一百就能买迪奥的口红或者精华套装；会不会  后悔，如果失败心情是会低落的。


**机会往往与时间挂钩，一去不复返。**

大多数人从小教育里只有勤俭节约，穷则独善其身，大多数人很难培养这种情商。

我的情商成长有位里程碑式人物。我本科期间唯一送鲜花给女老师在教师节（送过几个老师工艺花，送过同学干燥花），那时候她已经不带我必修课了不存在打分数这些又利益关系阶段。从西苑骑车经过中苑小吃街毫不犹豫地到小东门花店。那时候，阳光照在身上，心中是快乐的，想想就很开心，终于结束了，我不用再上她的课，不用在她的课堂上被用学分压着，我可以正大光明地不再出现，不用再被怼，每次受伤地总是我，那种释然是超脱的，精神上的飞扬，我要嚣张地对她大声说：“拜拜”。
  
我和老板说要一朵向日葵，在修剪的过程，老板说一朵有点单调，15元再加5元，配点干花会好看。我立即说：好，加！。  

于是我飞快地骑车回学校，看着蔚蓝填空心中敞亮没有任何压抑或杂质，心情特好。那天下午，我看着她也笑了，拿着花到一边去看了，阳光透过她侧脸，轮廓晶莹剔透带着粉色的笑靥，好像那一刻我觉得她也没有那么讨厌啦，长得还可以吧。老师笑着问我知不知道这几种花，我把老板娘教我的内容复述一遍。后来老师主动向年级打报告，和原分配的老师沟通调换，做我毕业论文指导老师，我依然在五指山，还要被怼。

原本我做这些只是想她看到花会开心一秒就足够了，看着她眼里的喜悦，有三分钟吧，**我感觉赚了！**所以一切都是值得的。  
有钱难买我开心，但是如果能让她开心，那么**价值量更高**。

毕业以后，更多地是考虑自己内心是否快乐满足，或者将来会不会遗憾。去学一个新领域，买书屯硬件花精力，那种动力，对完成目标的满足幸福场景，一如那天她的轮廓般美丽。
