---
layout: post
title:  "（交友类）不轻视忽略非技术【人帮助自身技术发展】"
date:   2019-05-04 11:20:25 +0800
---


# （交友类）不轻视忽略非技术【人帮助自身技术发展】

作者：吴甜甜
个人博客网站： wutiantian.github.io


>前言：  

关于写这篇文章的原因，是今天一个朋友聊天。他是海外留学工科硕士，应聘上海高通的图像处理工作，结果满额，问调剂到“Customer engineer”岗位，问是否有钱途。我没有什么评价行业的权利，我觉得做朋友，360行行行有状元，都愿意交一些朋友。

>正文


```每个人都有闪光点，把别人的资源变成自己可以掌握得资源是追求利益最大化的途径。只有真诚待人才能有利可图。真心地欣赏对方，哪怕不能带给对方利益也能让对方真心地帮助自己。所以，只有先真诚对人，然后发掘人的优点并给予赞美，才能有可期的回报。真心不会因为付出而匮乏，而是心胸宽广的待人处事态度；发掘细节，给予赞美是润滑剂，令人快乐本身就是一种财富的给予，在练习赞美中提升自身的交际水平。```


>不要轻视销售人员，否则丧失技术财富  

销售人员活跃在各种场合，有多种渠道可以认识。  

例如，我认识的一名芯片销售人员。在深圳长期做销售的28-36岁男士很多都是研究生学历，芯片销售需要懂芯片能干嘛，最好接触过一些项目。卖工业相机必须是研究生学历以上平时要演示样品相机识别程序需要对多系统及上位机操作，而博士学历才有可能做到图像处理算法岗位。这2个领域基本不存在女销售员，因为专业领域学历学科范围狭窄，普通销售员利润不是特别大，需要长期耕耘，所以男性为主。女性销售员活跃的一般在专利代理公司或者其他利润大周期短的领域。

芯片？不就是官网上买一买喽，搭电路做测试架来做验证，这是散户的做法，量产公司一般不验证直接选用正牌厂家。真正在公司统筹生产方面，硬件工程师会负责产品选型和品牌指定，行业潜规则其中就有一笔“喝茶费”可赚，基本是在销售款到帐后3至5个月，元器件销售人员会将利润的百分之四以私下拜访模式返还给单个工程师，这部分起码有上千元。所以，**和销售做好沟通，有利可图**。    

当产品在硬件方案选型时，高性价比的主芯片用哪款，不是凭空去设计的，前期的市场调查从百度上只能是有了的产品，而新开发的产品不知道的，信息已经过时，现有开发完成后已经落后别人一代、二代。百度技术发展趋势，业界用大量芯片是哪些，这些是对采购有所帮助的。落实到地，实际还需要与人打交道。例如供应商会按期拜访，此时通过对供应商的了解，芯片未来发展规划。下一代芯片怎么去规划的，功能提升在哪方面，有没有用户在用（有没有竞品），旁敲侧击，他们都用在哪些产品上，开发进展如何。找经验丰富的销售看过的项目多能对技术大框架指点。所以**销售东奔西走储存的知识可以在行业信息和技术上做支持**。  

公司做产品，注重外观及结构精致，有时一个金色侧卧式的按键，生产厂家少代理商少难以买到，生产又急，这时候一个电话过去，交情好的销售虽然公司可能不代理该元器件，但是圈内谁手上有这款货销售懂，外人可能不懂抓瞎。销售利用人脉和见识保证最快完成这种紧急任务，但要想关键时刻销售帮小忙跑小腿也要平时真诚与光顾做累积的。所以**销售是百宝箱，用合适价格最快买到市场稀缺想要的**。

芯片销售人员的朋友圈经常参加芯片大厂的新品发布活动及时掌握新信息并发布现场图片，地方团体的技术沙龙、路演等，行业专家讲解的器件选型，可靠性与失效分析，听到了华为，富士康，康佳等企事业单位部门负责人和工程师朋友的主题分享。他们其实也懂技术的，而且一些学历还都在名牌研究生学院毕业。有问题请教，虽然不是同一地点做不成生意的，但他们晓得的都会网络上回答。他们属于三级“代理“，有资质的代理公司“账期”,通常实力越强，账期越长，一般为一个月以上再交齐货款，但也不绝对。

>关心媒体人

媒体有媒介作用，博大众眼球以得流量，取公司广告以得现金流。大多数人觉得媒体的负面形象是:只要能骗得人们的眼球并点进去就是对的，假的、捏造的、什么卑劣的手段都用上。也许他们的内容你并不关心，不想看，但是不得不承认有些行为还是受到广告影响。例如吃的调味料，大品牌放心。京东的手机广告长年霸屏，叉掉前还会记住性能亮点特性。亚德诺ADI的广告几乎是铺过各大网站，只要做过几款开发板的同学肯定用过其芯片。那么问题来了，你做过多少款产品，能说说吗？型号记不住？品牌不了解？那该如何选型，如何证明自己经验丰富，那就是更善于发现总结问题并且要让老板、客户知道！自己知道是产生不了利益的，利益在交换中有价值。从何处了解呢，最好是一说出口能让对方信服的，最好就是对方知道的才能产生共鸣认可从而信任你。出现频率最高、广告铺得最大，本身就能证明其销量大盈利，侧面说明品质。

广告源头在哪里，当然在媒体人。  

优秀的媒体人一定是奔走不停的，接收最新的咨询信息，他们相机就是为你开了全国的“天眼”，获得最新最全，甚至私下交流还得获得信息的真伪及深入行业情况。  

那媒体人那么忙，会理不能产生直接价值的观众吗？会，媒体人一定是要接地气的，他们迫切地想要更多流量。


