---
layout: post
title:  "液晶显示器的选择"
date:   2019-12-7 20:03:25 +0800
---
# 液晶显示器的选择

作者： 吴甜甜  ， 写作时间：2019年

我厌倦了卧室的 22 寸平面屏显示器，像手机样，人们追求更大更细腻效果。

于是我决定买一台 32 寸曲面屏。


关于本篇文章，适用于追求大屏幕**享受**的人，眼睛能分辨出效果的。

- 戴眼镜的就不用再看此文了。
- 主机配置低于 8 千元，i7处理器，独立显卡 gtx 1060 以下，不用看此文。

<!-- TOC -->

- [液晶显示器的选择](#液晶显示器的选择)
- [显示器类别与价格](#显示器类别与价格)
- [显示器的分类](#显示器的分类)
    - [尺寸的分类](#尺寸的分类)
    - [类型的分类](#类型的分类)
- [常见指标名词](#常见指标名词)
- [屏幕尺寸的特色](#屏幕尺寸的特色)
- [市场情况](#市场情况)
    - [线下体验](#线下体验)
    - [曲面屏](#曲面屏)
    - [实体体验店定价策略](#实体体验店定价策略)
    - [二手市场定价与闲鱼价格](#二手市场定价与闲鱼价格)
- [出厂常见故障类型与维修](#出厂常见故障类型与维修)
- [三星 C32JG54QQC](#三星-c32jg54qqc)
    - [关于三星系列的显示器的命名](#关于三星系列的显示器的命名)
    - [显示器耳机孔软件设置](#显示器耳机孔软件设置)
    - [2 K 144Hz 需要dp线及软件设置](#2-k-144hz-需要dp线及软件设置)
    - [显示器的设置按钮减少到1个](#显示器的设置按钮减少到1个)
    - [32 寸显示器的最佳观影距离](#32-寸显示器的最佳观影距离)
- [总结](#总结)

<!-- /TOC -->


# 显示器类别与价格

2019 年是大屏电视机的平价时代。

55 寸电视机只要 1500 元，27 寸 显示器一般的也要 1500 元，高端手机 6 寸左右的屏幕更换原装需要 1200 元。

我们会发现，**好像**价格与尺寸好像是呈现反比！

**屏幕越大，越便宜；屏幕越小，越画质细腻。**

例如，我家的小米电视机，2017 年 2500 元购买的 49 寸语音版互联网电视。

要想看清具体某行字，有时需要暂停新闻，跑到电视30厘米范围内才能看清。

一分钱一分货，细腻程度不同。

用便宜的电视机显示电脑的内容显然不合适，还是得买显示器。


# 显示器的分类

## 尺寸的分类

尺寸|适合材质
---|---
70寸以上|等离子
20-60寸|液晶



## 类型的分类

屏幕分类|特点
---|---
平面屏|会**反光**，且屏幕**尺寸越大眼睛移动距离越长越累**
曲面屏幕|适合**尺寸大**，定点观看**眼睛相对不累**
雾面屏|表面处理过，不会**反光**
IPS|In-Plane Switching，平面转换,比OLED 屏幕便宜。IPS硬屏其**响应速度快**的优势，使图像的**运动轨迹更加细腻清晰**，解决了令人困扰的图像拖影和抖动的问题。
量子点QLED|很贵！量子点薄层置入于LCD的背光模组，降低背光亮度落失，彩色滤光片的色彩串扰。

- 我说下，我的电视机体验感，毕竟实体店没有太多型号的电脑显示器可以比较屏幕。

以苏宁易购的三星电视专卖店价格为 5 万的 75 寸 4K 平面电视为例，因为 QLED 技术使得屏幕整体素质比旁边普通 LED 的电视（1 万元） 要亮，特别是电影播放时，应该有暗色人的影子部分，在 QLED 上可以看见，而 LED 上很淡几乎就看不见了。效果是有的，至于值不值这个价，得看平时用屏幕干什么了，如果看新闻联播就完全不用了，如果经常看正版大片则还是值得的。关于实体店的价格很吓人，实际实体店的进货价格只要标价一半都不到，毕竟租金和人力成本在。75寸重量近90斤，65寸重量近70斤。

- 对于分辨不同系列的屏幕质量，店员给我介绍：用手机的LED灯照关闭着的屏幕，如果素质好一些的屏幕，在led灯光照到显示器亮度周围应该有清晰的七色光彩条，如果素质不好的屏幕就几乎没有太多的彩条。我对于这个说法，持不表态态度，我暂时没有太多理论依据能证明她所说的，但我也不反对，我用的 “ 亮面屏 ”照射的彩条效果都挺好的。

# 常见指标名词

指标名|参数|像素值|适合尺寸
---|---|---|---
720P（高清）|分辨率 1280*720|90万|
1080p(全高清)|分辨率 1920x1080|200万|
2k|分辨率 2560x1440|200万|
4K|分辨率 3840*2160|829.44万|55寸以上

注：p 是 Progressive,逐行的意思。相对于隔行扫描 Interlaced。随着技术提升，都是逐行扫描的机器。


概念：

>每分钟能展示的图片张数数量叫 “ 帧 ” 数。

帧数 与 CPU 是分分钟沟通的，这对 CPU 处理能力有压力。帧数多，CPU需要处理比原来多几倍的命令。

>分辨率越高，对显卡要求越高


# 屏幕尺寸的特色

>尺寸越大，多软件界面观看越直观,多屏操作等。

尺寸|特点
---|---
带鱼屏|长宽比例如21:9的液晶显示器。支持两台主机使用同一台液晶屏显示。
曲面屏|适合27 寸以上的显示器

# 市场情况

## 线下体验

>实体店很少展示 27、32 等大尺寸显示器液晶屏，即使有也只是廉价效果的国产1080p 电竞屏幕。

“2K” 屏幕硬件功能价格上升幅度非常大，而 144Hz 电竞的软件高刷新率则不值多少钱。

原因：

（1）占地方，销量不高。性价比不如卖手机这类高收益值的产品。

（2）拆开展示的机器不好卖。只要包装拆开后折价卖都不好卖。实体店批发的量是比网上大批量卖的商家要少的，少的量再展示折损，销量也不好的话，不赚钱。

实体店一般都是国产大屏幕，便宜但显像效果一般，适合电竞组装机，初级玩家玩玩，从 “ 组装机 ” 项目赚钱。

## 曲面屏

>液晶屏幕供应商很少，就 三星、LG 货是最好的。

国产的京东方等就不提了，剩余的国产品牌均是组装工厂的“ 贴牌商 ”。小品牌原则是 “ 能看就行 ” ，对于什么调色等复杂的不关心。

所以，享受的话，还是买 “三星” 的原装屏幕，配合三星的控制电路板，整套三星的。

>三星的曲率是先进的

因为三星是国际大品牌，有标准的国际生产线工艺，所以 三星的屏幕可以说是最弯的，它的曲率达到最好效果。

对于国产屏幕，曲率太鸡肋！和平面屏没有太多差距。

>我个人觉得曲面屏优势在

- 电脑显示屏上是“**定点**”扫视屏幕时，眼睛省力，边角颜色反应矫正。
  
平面屏幕是四边角落时会光线偏光发白，色彩失真，数据获得有丢失，为了看清边角，往往因为视线角度**距离拉得更长**，更费眼力，需要变焦，需要用力。    
这点体现在有些人找液晶屏上显示某段话的某句时，需要贴近屏幕，头上下岁视线摆动。  

- 70 寸以上的大电视，环绕的沉浸感。

- 人的眼球是凸起有弧度的，曲面屏幕的弧度可以保证眼睛的距离均等，从而曲面屏幕可以带来更好的感官体验。


## 实体体验店定价策略

现在电商已经非常发达，服务够好，瑕疵少。

>以 “ 天猫旗舰店 ” 为例，实体店价格以 “ 官方旗舰店 ” **日常不打折价格**为基准，实体店再**贵 200元**左右。

如果是天猫双十一的价格，实体店批货量小进货价比电商贵，实体店卖双十一价格是要**亏本**的！

## 二手市场定价与闲鱼价格

二手市场以当地回收的液晶屏为货源来源。

但大屏幕的液晶屏大多数是**国产低端**的型号，好的品牌大屏幕一般能用的还在用。

>二手市场实体店的国产货，以 32 寸 1080p 国产屏幕为例子

类型|价格
---|---
平面|350元
曲面|750元

注意：这里的二手机，几乎是 8 成甚至是7 成新，主要是脏，发旧的黄，有油灰，边角有磕碰。体积和款式落后市场 2 年以上，丑笨重。

**那么新货价格呢？好的国产品牌同类型也就 1100元左右，并没有便宜太多。**

>网店的二手价格 比实体二手店平均要贵 200 元左右  

淘宝的 “闲鱼” 或者是 “ 拼多多 ” 都有卖二手的，8成新，比实体二手回收店铺要贵 200 元左右。


>“ 京东 ” 上 “ 被退货 ”的9成新机器，价格会少五分之一继续卖。  


>那么 “ 被退货 ” 的 9 成新货物怎么样？  

看你什么忍受程度吧，反正我是接受不了的。价格便宜不了多少，还有瑕疵，别人退货，难度我就能满意了？

当然了，要是自己会修好瑕疵也就没有问题了。如何修，看我下面章节 “ 出厂常见故障类型与维修 ”。


# 出厂常见故障类型与维修

生产线因为节奏快，特别是人工的小厂，赶进度不顾细节是时有发生的。

但这些细节在明白原理原因后是可以自行修复的，不是物品质量根本问题。

液晶显示器，主要有几大部分，背板外壳，LED 灯条，白色雾状偏光片，三星 LED 屏幕，外壳等。  
（这里只是部分例举，方便小白理解）  
显示器的后板上固定多条 LED 灯带，将白光照射到偏光片再呈像到屏幕上显示。

屏幕故障类型|故障原因及解决
---|---
四面漏光|固定内屏的螺丝马力不对，集体松了。需要使用带有马力设置的电动螺丝起。
某侧发暗或过于发亮|灯柱螺丝上的马力不对，个别松了或紧了。需要使用带有马力设置的电动螺丝起。
边框有缝隙|屏幕和外壳之间有间隙是正常的，例如能塞“好评纸”。如果感觉缝隙不对称或者过大，可能是屏幕和边框之间的垫的皮垫尺寸厚度差那么一丢丢，或者是贴双面胶的时候没贴整齐。
呈像模糊|显示器是组装的，显示器的屏幕里有内膜，速度快就忘记撕掉了。
有坏点|这个修不了，是硬件故障，退货吧。3个以内属于正常。
色不对|可以软件调整。如果国内小厂家没有售后并且自己也不会的话，认栽吧，没这技术。



>关于软件调节问题：

比如：量子屏QLED，普通电脑在有关于亮度细节不够的场景时，可以通过显示器按钮进行亮度增加操作，操作后的效果可以约等于QLED效果。

买来液晶屏要学会自己通过显示器按钮调节色彩，如果是144HZ等电竞屏幕，一定要设置windows的分辨率，否则买了144Hz，系统供给还是60Hz.

#  三星 C32JG54QQC 

2019年双十二，我购买了 1699 元的 三星C32JG54QQC  ，TUV爱眼认证 。

## 关于三星系列的显示器的命名

我购买了1699元的 三星C32JG54QQC 款，其实一开始我下单是三星C32JG52QQC 款，但是仓库里缺货，就给我发这款。

C32JG54QQC 比 C32JG52QQC 差别是增加了 freesync 防止画面撕裂功能，其余的液晶屏款型是一样的，价格差价有 100 元。



## 显示器耳机孔软件设置

显示器刚拆开耳机插上去是没有声音的，注意：不是坏了，而是没有软件设置。

windows 设置方法：

右击桌面右下角的小喇叭按钮，声音选项框-> 播放 -> C32JG5x(你带耳机接口的显示器型号) -> 左击 “设为默认值”

## 2K 144Hz 需要dp线及软件设置

C32JG54QQC 视频接口有 3 个，分别是 dp 、HDMI1 、HDMI2。  

三星原装送的线是 HDMI 双头线 ，很重很结实，尴尬的是我，我的显卡接口是 minidp 接口，144Hz 只能用显示器 dp 接口，所以又要重新买“minidp 转 dp”线。输出信号 转 接收信号，注意不能弄反了，功能不同，价格不同。


dp接口 2K 能达到 144Hz、4k 只能 60hz。注意此数据适用于2019年，随着dp协议的发展，数据量和传输速度都会提升。

注意：必须要设置电脑系统的 “ 分辨率 ” 及 “ 刷新率 ” 才能有60Hz默认设置以外效果。  
硬件条件到，软件也要设置。

## 显示器的设置按钮减少到1个

多少年前的显示器按钮都是一排4个、6个这样。

新款 32英寸的按钮藏到下面只有一个了，而且是“摇杆按钮”，需要一直按着还要扭，刚开始不适应，后来掌握了它灵敏的特性就习惯了。


## 32寸显示器的最佳观影距离

**最佳观影距离**是视线距离，人眼与屏幕的距离，是专有名词概念。

不同显像质量与硬件素质导致同尺寸却不同的观影距离值。经过咨询店家，此款曲面32寸显示器建议 60 ~ 70cm 为最佳距离。

想了解不同材质素质显像的最佳距离，可以百度搜索 “最佳观影距离”，进行计算。

>为什么要知道最佳观影距离

这些年民用接受价格范围内的材质几乎没有太大变化，都是LCD液晶屏。
液晶屏的硬件素质，都是显像数增加了，屏幕靓丽了，什么意思呢？就是亮度范围变大了，就是变亮了。变得越亮远处看就越艳丽，那近处长时间看呢？眼睛会被电子光束照瞎掉。光就是电子跃迁释放了能量，显示器耗电的大头都在发热。

不同的距离，对颈椎效果也不同。例如我们上大学的时候，都要抢座位，第一排都得仰着头看美女老师，脖子都酸了，最后一排看不见黑板上的考试重点，拿出手机变焦放大拍下来。


有效视角就人的视觉范围而言，10°以内是视力敏锐区，即中心视野，对图像的颜色及细节部分的分辨能力最强。20°以内能正确识别图形等信息，称为有效视野。20°～30°，虽然视力及色辨别能力开始降低，但对活动信息比较敏感。30°之外视力就下降很低了。


# 总结

- 一分钱一分货，贵有贵的道理。

- 即使三星的屏幕，也分好几个类型材质的屏幕。

- 材质相同的情况下，面积越大费用越贵。