---
layout: post
title: "驾照"
date:   2020-10-08 20:20:20 +0800
---


<!-- TOC -->

- [驾照 C2 自动档](#驾照-c2-自动档)
- [报名](#报名)
  - [选择驾校](#选择驾校)
- [费用](#费用)
  - [驾校报名费2700元](#驾校报名费2700元)
  - [车管所**考试费**共 410 元](#车管所考试费共-410-元)
  - [考场试练费](#考场试练费)
- [考试](#考试)
  - [考试预约](#考试预约)
  - [科目一,理论上机考试](#科目一理论上机考试)
    - [复习资料](#复习资料)
    - [考场](#考场)
  - [科目二](#科目二)
    - [打卡 18h](#打卡-18h)
- [科目二学习技巧](#科目二学习技巧)
  - [总学习要领](#总学习要领)
    - [打方向一定要快！](#打方向一定要快)
    - [手与脚关系](#手与脚关系)
    - [机器人一样](#机器人一样)
    - [确定车的方位](#确定车的方位)
    - [为什么总不是学习最快的那个人](#为什么总不是学习最快的那个人)
  - [最难的是：倒车入库](#最难的是倒车入库)
    - [眼神和动作](#眼神和动作)
    - [倒车修正](#倒车修正)
      - [分清“左右”：向前车头向左；向后车屁股向左](#分清左右向前车头向左向后车屁股向左)
      - [如何记住打了多少方向：每次修半圈](#如何记住打了多少方向每次修半圈)
  - [侧方位停车](#侧方位停车)
  - [S弯曲线行驶](#s弯曲线行驶)
  - [直角转弯](#直角转弯)
  - [上坡停车](#上坡停车)
    - [考场选择很重要！](#考场选择很重要)
    - [考试](#考试-1)
      - [车辆](#车辆)
      - [灰色收入：考场租车](#灰色收入考场租车)
      - [第一次为什么挂了？](#第一次为什么挂了)
  - [后视镜调整](#后视镜调整)
- [科目三 路考](#科目三-路考)
  - [打卡 14h](#打卡-14h)
  - [预约考试](#预约考试)
  - [考试](#考试-2)
- [科目三,安全文明上机考试](#科目三安全文明上机考试)
  - [预约考试](#预约考试-1)
  - [考试复习](#考试复习)
- [宣誓](#宣誓)
- [拿证](#拿证)

<!-- /TOC -->

# 驾照 C2 自动档

作者：吴甜甜

# 报名

## 选择驾校

我选择距离近的，方便学车的，何波教练是老同学的公公。

>1、缴费 2600 元学费，拿到驾校的培训合同。驾校会给一张体检单，叫去体检中心。

实际上驾校给的体检单没用，体检中心打印新单子。

>2、体检 费 10 元，用时 20 秒 。

我交了10元现金，没有发票。

进门20秒就出来了，20秒问了3个问题：手机号、身高、近视吗？就结束了。

拿着一张刚打印出盖了红章的简单体检表，上面的勾勾都是正常的意思。

>3、体检表交给报名的驾校存档

我拿出体检表的时候才发现表上写 C1 ，体检中心人并没有问我考试类型。

驾校的工作人员收下了我的体检表，说：“没关系，我们驾校系统里是 C2 为准。”

>4、录入 “12123交警” 手机 APP 系统

驾校将体检表收下后，下一周才集体报送到车管所录入系统。

录入系统后，可以“预约考试”，选择一周后可以预约的场次。

# 费用


项目|缴费费用|详细
---|---|---
一次性通过|3770元|2700+270+800=3770元
我的|4100元|2700+410+1000=4100元



## 驾校报名费2700元

统一定价驾校报名费2700元，钱款直接打给车管所支付宝账户。
通过考试后，车管所会把钱打给驾校。  
若考试不通过，且报名时间超过三年，钱款归车管所。

政策目的：以此督促驾校尽快帮助学员快速通过考试，否则超期驾校就没有利润了。

## 车管所**考试费**共 410 元

2020 年收费标准


项目|收费
---|---
科目一<br>理论上机|30元
科目二<br>开车|140元
科目三<br>道路驾驶|90元
驾照<br>工本费|10元
总计|270元
我的缴费|410元

## 考场试练费

这部分费用是考场禁止外来车辆，只能租赁考试场用车的营利项目，但是没有发票。 
每个考场收费不同，具体以实际情况为准。   
一般几名学员把费用交给教练，教练和驾校有qq群，可以沟通租车事宜。


考生可自主选择，交就可以提前去考场用考试用车在考试场去练习。  
考生如果不交，就无法进入考场提前练习，只能等考试时候再入场。  
所以，最好还是交费去记忆路线和点位。  

如果个人临时去租，可能还会租不到车。  
因为每个考场200多号人考试，能进去的车辆只有不到10辆，甚至只有5辆，车道只有3-5个。  
车多会乱，所以考场管制了。

项目|收费
---|---
科目二<br>田楼|200元
科目二<br>大浦|300元
科目三<br>道路驾驶|500元
科目三<br>安全文明|不要钱
我的缴费|1000元

# 考试

## 考试预约

关于理论学习课时，驾校买了系统，我不用操心。  
系统自动处理 15 分钟跳出来的防挂机程序。  
我一小时都没学，驾校处理这方面。  

预约 7 月 16 日考试，提前一小时到考试现场。  

## 科目一,理论上机考试

>科目一通过后，最快 50 天拿证。

缴费室，我用支付宝缴费了 30 元。  
后来才知道可以拿证时一起结账。

考试时候，只要作答点了选项，当场出答案正误。
如果正确，题号下就是黑色结果；如果不正确，系统就弹出窗口显示正确答案与作答的答案但没有解答内容。
点击“提交答案”，会提示：答对97题，答错3题，未作答 0 题，确认交卷吗？  
我点击交卷后，就被引导离开了考场。不需要签字。

成绩会在考试结束后一小时内到数据库，这样在手机 app 里就可以有科目二“预约”的界面。
例如我8点多就进了考场，一个个刷进出口机器到等待区，按照此顺序一个个进去刷身份证（像网吧一样的），刷身份证就随机出一个数字机器号，我是 60 号机器。
  
考完的人离开考场，等待区的人继续一个个进场考试。因为每个人几乎都 20 分钟就考完，所以考场并不是很满，不断有人进出。

### 复习资料

复习资料：“驾考宝典”视频 + 模拟题 6 套

总分|及格分|我的得分
---|---|---
100|90|97

项目|内容
---|---
题型|40道判断题，60道选择题
时间|40分钟。我的用时：18分钟

考试心得：考试内容比模拟练习的内容简单，都是“日常常用”的(感兴趣)内容，并没有偏题，更没有复杂的数字题、文字游戏、图选混排题。   

### 考场

>考场设备：

考试的**桌子**太奇葩，桌子上有挡板，把显示屏都挡住了，我只能前倾身体，眼睛从挡板上“偷窥”显示屏，前方摄像头还正对着我。手只能从隔板的的半圆小洞里伸进去抓鼠标。

因为是老式鼠标，所以很稳，蛮好用。    

>考场氛围：  

考场后2排有个大叔，考到一半开始大喊大叫，说“题目出错了”，监考女老师说：你说的那题很多人也都错了，不用看，你就是错了。男子不依不饶，继续重复叫嚷相同内容。    
这导致我的注意力在安静的考场中突然被打断，也正是在这时候，我本知道要选什么却误点了。

>所以，对于考场其他人的干扰，尽量自己做慢些，避免心情波动。



## 科目二

考了 2 批次。

### 打卡 18h

交了体检报告，我就开始打卡了。
到我的时候，严格了。
1个半小时打一次卡，每天最多打3小时。
打1个半小时 = 2小时；
打3小时=4小时

科目二打卡时，需要在驾校附近的“电子围栏”范围内。

1 + 3 + 1 = 5 day

清明节 4月5日+端午6月25、26、27 + 6 月 30 日

# 科目二学习技巧

大多数学员在练习的时候是很苦恼的。

教练很少讲为什么，而是直接指令呵斥式地叫打左打右修正。因为打方向盘要果断，所以教练言出必行不拖沓。但是学员基本都不听他的话，一是因为摸方向盘不熟悉动作不快。二是没有告诉打多少的原因，人在思考琢磨的时候手就慢了。三是，人就是迟钝！

好几个女学员练习了三天都搞混：入库是打死，侧方位是一圈。  
教练不教，也不让背，或者说教练教很多都记不清认为都会了。  
没有纸质的教程，教练也不允许学员去网上看视频。    
教练说的一定是针对学员最合适的方法，网上方法太多会混淆。  

>那为什么教练不教呢？他靠经验，讲不出道理。或者没有讲出道理的水平。

那技巧难不难？我觉得我想明白 2 个问题也就半天就足够了！

## 总学习要领



### 打方向一定要快！

>车辆就是机器，机器就是流水线，有固定的**程序**，快多少慢多少都有规定。

操作尽量严丝合缝，按照规律来。

如果大方向不够快，就无法统一步调。

例如踢正步，如果拖拖拉拉踢上去，就不能按照教程上的来。


### 手与脚关系

部位|功能|特点
---|---|---
手|控制方向盘|手慢脚慢；脚快手快
脚|控制刹车|手慢脚慢；脚快手快

如果你想控制方向，或者修正方向，那车速一定要放慢速度才能看得全，来得及修。

### 机器人一样

机器人有传感器，例如：眼睛  
机器人有执行器，例如：机械臂  

人的**眼睛**和**动作**是决定性因素。

每一步执行的操作，所有情况提前或者迟了得到什么结果，所有的 case 案例都要有数，甚至如何修正的方法都要明白。

### 确定车的方位

目视前方找定点的物体，观察偏离量。累积次数多了，就能感觉到更细致的偏离量。

位置|代表内容
---|---
方向盘中央线|行驶中，车的中央
左雨刮器的黑疙瘩|贴边线30cm
挡风玻璃左三分之一|左大灯
挡风玻璃右三分之一|右大灯

注意：
看不到|左雨刮器的黑疙瘩
---|---
看不清黑影|阳光太强烈
看不到|座椅太高

### 为什么总不是学习最快的那个人

练车的时候，总会有一个练的最好的那个人。甚至会自闭地认为是教练说自己笨就信以为真。

其实练习好的人一定是花时间最多的人，在你看不到的时间。例如，为什么她的顺序和数量怎么每次都对？她背后花时间了，而你只是在驾校才开始想。



## 最难的是：倒车入库

倒车入库是最难的，因为它花的步骤和时间最多。

### 眼神和动作

动作|眼神|修正说明
---|---|---
行驶|贴7米线120-150cm|如果超过150cm 则倒车画圈就小了，则需要提前入库时间
刹车|肩膀与“停车线”重合
倒车|左视镜
**右打死**|左视镜<br>下沿和“控制线”重合|（1）打早了，距离右边距窄<30cm，向左回正。右后轮过库角，向右打死，回正。如果太早了，无法修。<br>（2）打迟了，距离右边距窄>30cm，向右回正。大多好修。
向左回，半圈|**右视镜**<br>后轮越走越窄（注意观察车身与库角角度），要压角|右视镜先看到“左库角”，后看到“右库角”
左回正，一圈|左视镜<br>刚看到最后库角
**入库**|左镜**右镜**，平行
刹车|左视镜<br>下沿重合
挂1档，向左出库|左视镜
左打一圈+90°<br>方向盘竖起来，不是打死|左视镜<br>肩膀越过地上的实线
刹车|左视镜<br>越过“入场线”
倒车 R|左视镜|若“车身”越走越宽，意味着绝不会压左库角，这时需要“左打死”，否则就压右库角
向右回正<br>一圈，半|**右视镜**<br>看右后库角。再看两边镜中车身是否歪，微调
刹车|平行
1档，出库|左视镜
右打死|车头压七米线
回正|目视前方，出库


注：  
（1）我测量过，每条短虚线长度是60cm。例如：虚线的120cm，第一条是实线尾60cm，第二条是空的，第三条是实线120cm开端180cm尾端。
（2）不同地方，方法略有差异，以实际当地为准。

### 倒车修正

经常有女学员问：我不会修，不知道转多少方向盘，大脑一片空白。

我说：你不是不会打方向盘，你是分不清左右！

#### 分清“左右”：向前车头向左；向后车屁股向左

修正方向前，我们得脑子里有数。例如是向做还是右修。

如果自己脑子里不知道向左还是右，又怎能知道方向盘打多少呢？

例如：向左打方向。车向前开，就是车头向左

#### 如何记住打了多少方向：每次修半圈

大部分时候，方向盘有应力作用，松开刹车方向盘会自动回正。

但入库时候，车速很慢，自动回正的应力几乎很难感觉到。

>如何记住打了多少方向：每次修半圈

入库按照规律先回半圈，再回一圈就回正了。但这时候要修正，再回正的时候就不止一圈了。刹车速度是关键，回得慢脚一定慢。

>现在正了吗？看车标的方向

例如大众车 W 是正，M反是半圈或者一圈半。

## 侧方位停车

>规则：左不压线，右不压角

动作|眼神|修正说明
---|---|---
行驶|领边线30-50cm|如果超过50cm，宽了，提前打死，看到库角一点时
停车|**右视镜**<br>库角再镜中间
倒车|右视镜
右一圈|右视镜<br>库角刚消失|（1）打早：车屁股容易出线<br>(2)打晚：容易一次性入库
向左回正：一圈|左视镜<br>左前门把手刚触虚线边
左打死|**左视镜**<br>轮胎快压虚线时
|**左视镜**<br>确保后轮入库，距边线20cm以上|入库时<br>左窄右宽，左前轮线外。->车往后倒，前轮入库<br>左宽右窄，右前轮线外。->提前停车
刹车|**右视镜**<br>车身与线平行，方向盘不动
开左转向灯|3秒以上
挂1档出库|目视前方
向右回正再打一圈<br>（一口气两圈半）|右实线和玻璃右下角对齐

## S弯曲线行驶


动作|眼神|修正说明
---|---|---
驶入|沿曲线**中间**
(1)左一圈|左车头贴**右**边线时
(2)右回正：一圈|方向盘中线对着做边线|不能打死<br>99%右后轮压右边线失败<br>右视镜看车轮与右边线不超2秒
(3)右一圈|车头中间一半雨刮器盖到左侧边线<br>边走边打
回正|车身直


```
              *                *
        *                  *
     *                   *
  *  (3)  雨刮器        *
 *        右一圈       *
 *                      * 
  *                         *   *   *
     *  (2)   左车头                   *
        *     右回正                      *
          *                                 *
             *                 左车头    (1)   *
              *                左一圈          *  
             *                                * 
            *                                *
          *                                 *
         *                                *
      *                                  *
      *                                 *   
    *                                  *
```







## 直角转弯

动作|眼神
---|---
提前开左转向灯|进入车道前
驶入|贴边线30 cm
左打死|车头看不到转弯的“横线”时
右半圈<br>保障左后轮不压直角|左视镜<br>后轮窄



## 上坡停车

步骤：  
1、车头定于桩杆线上，地上最宽的线里  
2、拉手刹  
3、30秒起步（不要听语音，浪费时间）


```
****号表示车头最前沿位置
图像说明：为了缩小图像面积，方便对比车头情况下，在不考虑距离右边线30cm情况下。

车头状态：过虚线  过粗实线 没到粗实线  在粗实线内
扣分情况：扣100分 扣10分   扣10分       满分

|                                              |
|     *****                                    |
| ___   ___   ___   ___   ___   ___   ___      |
|                                              |
|             *****                            |
| _____________________________________________|
|                                   ******     |  O  
| —————————————————————————————————————————————|定桩杆  
|                       ******                 |
|                                              |
| ___   ___   ___   ___   ___   ___   ___      |
|                                              |
|                                              |

```



### 考场选择很重要！

我第一考是在 “ 田楼 ” 考场，距离我家一个多小时车程，并不是最近的考场，但是教练说 “容易”。

然而，这里的通过率是最低的。考场和练习场有很大差别，荒凉破旧就不说了，重要的是各项都**变窄变短**了。

>我觉得好的考场是  
（1）车够“新”，这样对身高矮的女生高度合适。  
（2）考试考场宽一些或者装潢好一些。  
（3）距离住的地方尽量近一些，这样肯定是在市区，考场设施要好。

### 考试

#### 车辆

考试的时候，用 Gps 轮廓线判断分数，车内只有考生一个人。

田楼考场：  
考试车辆因为 “ 田楼 ” 考场很偏僻很穷，所以自动挡考试汽车只有一辆，车辆的玻璃很多灰尘泥沙没冲洗的感觉。旧的座位很矮，为男士设计的，所以女生最好带一个垫子。

考场点位用白色石头划了浅浅的线，入库停车的点位附近还用泡面埋在土里，总之所有“异常”都是安排好的，不来考场先看一看练习一下，就不懂这些道道。

大浦考场：  
考场距离我家有半小时，市区的考场，条件比偏僻地方要好很多。  
考场的路牙石都是完整的，而且图了黄黑颜色，只有点位的位置用了带孔砖头，所以数孔比较直观。其余的考场地方都被铺了绿色塑料草坪，视觉上感觉可爱一些。

#### 灰色收入：考场租车

其实在第一次科目二考试的前一天，我就和5名学员一起坐车到考场。几个人合起来，每个人花 200元 租车费去用考试用车练车。这部分是考场管理人的灰色收入，没有发票，而且要提前预约。考场的面积有限的，管理人员画地为牢，不允许其他人员车辆进来造成混乱，而收了钱就能保证管理有效性。这种有效性就是让穷人没有机会进入。每人先练习 2 圈，最后让第二天过的一半人再额外开一圈，对的，其实教练早就知道谁能过。

教练为什么知道谁不能还叫学员去报名去挂呢？我到科目三路考才明白，考场外有夫妻俩都是手动挡教练，开了客车，带了近40名考生来考试。可想而知，两个人手把手三天也带不过来，每个人都无法走一把，所以大多数人因为练车时间少，都不可能一把过，那么就有一些人在里面拖着，可能考了好几次。考试次数越多，教练收取的看不见钱就越多。时间长了，练车的学员就累了，效果也不好。怎么做，累到最后就知道了，钱多花一些。

#### 第一次为什么挂了？

>第一次为什么挂了？考试平板提示：车身扫线，扣100分，考试结束，请开回考试起点。

我上车的时候只看了左视镜，从来没有调过注意过右视镜，然而我考试过程是看不见“库角”的，因为右视镜仰得高了。

练车的时候教练总是说镜子调好了，不要动。然而考场，我的前一位是个高的男士，我在垫高的情况下还是不如男士的上身高度。他的镜子调的角度，和我的应该不一样，而我没有调。



大概有一个多月过去，我忙于工作，几乎把内容都忘了。

在练习了3天后，我又报名了科目二。在这三天，我去淘宝上购买了40元的3小时视频，学会了修正的技巧，店铺老板解答了教练不解答我的一些问题。


>第二次考试我一次过 90 分。上坡停车的时候大于30cm小于50cm，扣十分，得 90 分。人有些飘了，最后踩油门的时候方向盘偏左了。

考前一天没有去看新考场，因为我考试那天没有其他学员一起去考试，教练觉得不值当为一个学员专门花一个下午来回，去租车。早上8点半开始点名，教练 8点把我带到考场，收了我 300 元看考场费转交给考场管理人员，这样我开着平时练习的车进了考场，练习了半小时，出来就开始点名。教练和点名的主任说，让我先考，刚练习过，怕感觉忘了。于是我前 3 个进去考试，一把过。

## 后视镜调整

后视镜是用来看后方车辆情况的。

车门上有左右两个，车内有一个。

|||
---|---
左视镜|前门把手在上下的中间；<br>后门把手刚刚露出（或刚刚消失），左扭头可看到做车轮。
右视镜|前门把手中间在上下的中间；<br>后门把手刚刚露出（或刚刚消失）。<br>注意：调整角度比左视镜小，镜不要仰太高否则看不到库角。<br>右视镜的比例是调整不到左视镜完全一样的比例，因为驾驶位离左视镜近。



# 科目三 路考

一把过，满分！

## 打卡 14h

科目三打卡时，不需要在驾校附近的“电子围栏”范围内，任意地点均可。  
这对于打卡例如：2 点半打上卡，到 5 点教练要回家，打卡时间为 5点7分 ，这样就可以和教练一起回主城区的家附近，方便坐公交回家。

2 + 1 + 0.5 = 4 day  

7月4、5、6、7日


## 预约考试

科目一理论通过后 一个月可以预约。无论科目二是否通过都可考科目三。因为科目三比科目二简单，所以避免考生因为科目二不过，而把时间和考试进程限制。

## 考试

我第一个考的，满分！所以第一个过了，不用提心吊胆。

考试 11 点开始点名，11点半才开始考，到下午3点多才结束。

>为什么那么晚考试？

考场封闭了，只能租用考场的考试车进行练习。8点到，可以租出去 3 小时，管理考场的人光这项收入就能挣大笔钱，全国都这样，潜规则。

考场有4个路段接力，每个路段3公里，共 12 公里。每个人开3公里就必须结束考试，全程车速要保持总体 20 KM/h,不能长期低速行驶，也就是说，每个人开车时间几乎是固定的。

>为什么要租车先看考场？熟悉线路，指导哪个点进行什么操作。

每个路段操作不会多。我的路段 3 公里，只进行不到3个操作，全程几乎没怎么听到机器指令。  
比如，前方右转弯，我当时张望周围有没有 “ 模拟公交站台 ” 考试指示牌，听到指令声音就打了左转向等，5秒后跳了，我还没到路口，灯灭了就可能忘了！如果这时**三车道，必须变车道到最右边车道才能转弯**。3公里全程几乎大部分时间都在中间车道行驶，转弯提前变道若是忘了，到路口20米就是白线不能压就没法转。如果提前走过，就知道提前变道。如果没有提前跑过路线可能就失误了，当然如果幸运也可能是其他路段没有这项目。

考试过程能不能说话？安全员脾气好不好？
能！安全员能说话，车内其他3个考生也能说话。  
比如，4个考生一组，3个考生都考过合格了，只剩以为老大姐。第三位考完的女生，叽里呱啦开始和第二位考完的女生说话影响正在灯光考试的老大姐，第二位开始扭头问我，我立即把手放在嘴唇上示意。第三位考生考的时候，在十字路口等待红灯左转弯，几个灯过去了，她在左右张望都没有动。她先看对面的红绿灯是红色，终于变绿了，她又看向目标左转弯车道由绿变红了，她纳闷地张望。我咳嗽一声，她没反应，三秒钟后，安全员说：“走啊，转过去啊，等什么呢！” 。第四位老大姐，安全员叫她启动车辆，她弯腰再次调整座椅头偏一边去，一边使劲抓住雨刮器开关扭动，全车人都吃惊了，眼看雨刮器操纵杆都能被掰断。这时，安全员说：你要不要先深呼吸放松一下？老大姐纳闷，为什么说这句话，她突然把死死抓住雨刮器操纵杆的手缩回来，深呼吸完毕后，再伸出去的手就放对地方了。老大姐也是转弯没变道，安全员姐姐一直往后开了50米，给了足够多的距离，让老大姐开重复的路。一车4个人都过了，安全员对每个人都非常好，把车开到容易的地方，就算错了挂了，也会换座位重新示范正确的做法，然后开到合适地方，让考生再考一次。教练还有2个学员是最后考，有一个没过，她孩子的年龄都不哭而她哭着回来了，她说她是最后一个考，到下午3点多，那车人每个人都考2次，时间拖太长了，安全员凶她催她，她心态不好就挂了。



# 科目三,安全文明上机考试

## 预约考试

科目二与科目三均合格，出考场后十分钟就可以在手机上**评价考试**，提交评价后就可以预约科目三安全文明考试，第二天早上八点会收到预约成功短信。考试结束后就可以在考场现场拿到驾照，但必须先在网上缴纳完所有科目的考试费，例如预约“科目三安全文明考试”的时候就可以支付宝缴纳了。

注意：考试上下午均可考，由于考试人数众多，预约的时候需要预约**上下午两场**，防止排名预约不上。


## 考试复习

复习资料：“驾考宝典”的4小时视频+软件10套模拟题

题目与模拟题有原题重复，但比科目一没做过的题目多，从这方面来说考试要难一些。这一轮考试明显做题速度快很多。

总分|及格分|我的得分
---|---|---
100|90|92

项目|内容
---|---
题型|20 道判断题，20 道选择题，10 道多选题
时间|45 分钟。我的用时：9 分钟

# 宣誓

考完科目三安全文明，出考场进入对面的黑屋子。

对着墙上一段话宣誓：  
我将自觉遵守交通法律法规，严守驾驶操作规程，服从交警管理和指挥，谨慎驾驶，文明行车，积极维护有序、安全、畅通的道路交通环境。

然后从盒子里拿出一张纸条，纸条上都是一个 “ √ ” 。

# 拿证

拿着纸条去领证的房间。把纸条放盒子里，拿出自己的身份证交给工作人员。

等待联网电脑打印出来自己的卡片，由另一位过塑机的小男生一张张套塑封膜过塑封装。不到3分钟，几位的驾照卡片就塞入黑色的驾驶证皮子里发放给等候拿证的人。

