<!-- TOC -->

- [我和苏教练的塑形日记](#我和苏教练的塑形日记)
- [前言](#前言)
  - [本书内容](#本书内容)
  - [写作目的](#写作目的)
  - [写作原则](#写作原则)
- [我的个人情况](#我的个人情况)
  - [自我评价](#自我评价)
  - [体型评估（0623）【图】](#体型评估0623图)
    - [网格的正侧面照](#网格的正侧面照)
    - [弯腰触底判断：后背肌肉异常隆起](#弯腰触底判断后背肌肉异常隆起)
- [我的私教：苏教练](#我的私教苏教练)
  - [我最初为什么选择苏教练（0623）](#我最初为什么选择苏教练0623)
  - [我喜欢苏教练的教学方式（0623）](#我喜欢苏教练的教学方式0623)
  - [她像一面镜子，培养我自己更了解自己的能力（0625）【图】](#她像一面镜子培养我自己更了解自己的能力0625图)
  - [苏教练的时间表schedule（0625）【有图】](#苏教练的时间表schedule0625有图)
  - [教案的课时训练计划（0624） 【有图】](#教案的课时训练计划0624-有图)
  - [能学到很多知识(0627)](#能学到很多知识0627)
  - [饮食与服装（0628）](#饮食与服装0628)
    - [饮食](#饮食)
    - [健身房服装：](#健身房服装)
  - [与苏教练在一起的习惯养成](#与苏教练在一起的习惯养成)
    - [袜子（0624）](#袜子0624)
    - [刮腋毛（0625）](#刮腋毛0625)
  - [塑形与苏教练体型（0701）](#塑形与苏教练体型0701)
  - [苏教练说:没有带不了的人，我都会想办法帮助达到效率最高（0702）](#苏教练说没有带不了的人我都会想办法帮助达到效率最高0702)
  - [苏教练的声音很好听：23岁小女生的温柔（0703）](#苏教练的声音很好听23岁小女生的温柔0703)
  - [苏教练带妆上课（0703）](#苏教练带妆上课0703)
  - [（07）](#07)
- [选择](#选择)
  - [彭于晏：为什么要运动，因为运动使人自信](#彭于晏为什么要运动因为运动使人自信)
  - [我为什么花大价钱健身？](#我为什么花大价钱健身)
  - [健身房、瑜伽馆大课、私教（0623）](#健身房瑜伽馆大课私教0623)
    - [健身房](#健身房)
    - [私教](#私教)
    - [瑜伽馆](#瑜伽馆)
  - [健身图书、B站视频、Keep教程的概念“注意力”（0624）](#健身图书b站视频keep教程的概念注意力0624)
- [拉伸训练](#拉伸训练)
  - [拉伸训练是什么（0627）](#拉伸训练是什么0627)
  - [“拉伸”与“正骨”区别](#拉伸与正骨区别)
  - [放弃与坚持（0625）](#放弃与坚持0625)
    - [**疼**就想放弃](#疼就想放弃)
    - [**累**就想放弃](#累就想放弃)
    - [转移逃避心理](#转移逃避心理)
  - [睡眠变好、皮肤变白（0624）](#睡眠变好皮肤变白0624)
  - [按摩之后一直很舒服（0627）](#按摩之后一直很舒服0627)
  - [头部拉伸：脖子前倾，脸右倾（0628）](#头部拉伸脖子前倾脸右倾0628)
  - [腿部拉伸（0701）](#腿部拉伸0701)
  - [上肢拉伸（0702）](#上肢拉伸0702)
  - [（070）](#070)
- [基础训练](#基础训练)
  - [收紧核心（0623）:时刻记起](#收紧核心0623时刻记起)
  - [肩胛骨拉伸（0624）：拜拜肉收紧](#肩胛骨拉伸0624拜拜肉收紧)
  - [呼吸（0624）：方式不重要，为了“气更长”](#呼吸0624方式不重要为了气更长)
  - [后侧链拉伸（0625）：骨头伸展](#后侧链拉伸0625骨头伸展)
  - [后背发力感办公室练习法（0628）：右肩膀转动时骨头响](#后背发力感办公室练习法0628右肩膀转动时骨头响)
  - [跑步的正确姿势（0701）：收紧核心不晃，大臂用力不摇摆](#跑步的正确姿势0701收紧核心不晃大臂用力不摇摆)
  - [胸前挺到极限，腹直肌拉伸越直（0702）](#胸前挺到极限腹直肌拉伸越直0702)
  - [关节发不了力是肌肉群力量不够（0703）](#关节发不了力是肌肉群力量不够0703)
- [器材使用](#器材使用)
  - [丰富玩法，让训练有趣](#丰富玩法让训练有趣)
  - [健身垫[已买]（0623）](#健身垫已买0623)
  - [泡沫轴/狼牙棒[已买]（0623）：放松按摩](#泡沫轴狼牙棒已买0623放松按摩)
  - [空心杆（0623）：平衡手臂](#空心杆0623平衡手臂)
  - [波速球（0624）:自动收紧腹肌核心](#波速球0624自动收紧腹肌核心)
  - [健身球（0624）：把意念集中在核心腹肌](#健身球0624把意念集中在核心腹肌)
  - [杠铃杆/杠铃（0625）：收紧核心，保持平衡](#杠铃杆杠铃0625收紧核心保持平衡)
  - [弹力带[已买]（0625）：增肌塑形，肩胛骨肌肉群](#弹力带已买0625增肌塑形肩胛骨肌肉群)
  - [筋膜球[已买]（0627）：深层按摩，肌肉放松](#筋膜球已买0627深层按摩肌肉放松)
  - [药球（0627）：挺背发力](#药球0627挺背发力)
  - [哑铃（0628）：平衡与简单练习大臂](#哑铃0628平衡与简单练习大臂)
  - [敏捷梯（0628）：手脚协调与肺活量](#敏捷梯0628手脚协调与肺活量)
  - [走步机（0628）](#走步机0628)
  - [椭圆机（0628）](#椭圆机0628)
  - [战绳（0701）](#战绳0701)
  - [龙门架+训练凳（0702）](#龙门架训练凳0702)
  - [弹力圈[已买]（0703）：翘臀美腿塑形](#弹力圈已买0703翘臀美腿塑形)
  - [大腿内收/外展训练器（0703）](#大腿内收外展训练器0703)
  - [（070）](#070-1)
- [每日收获](#每日收获)
  - [后肩胛骨打开更轻松，舒畅（0623）](#后肩胛骨打开更轻松舒畅0623)
  - [胸腔腹部呼吸（0624）](#胸腔腹部呼吸0624)
  - [后侧链展开舒服(0625)](#后侧链展开舒服0625)
  - [吃饱饭肚子不鼓起来了（0625）](#吃饱饭肚子不鼓起来了0625)
  - [大臂用力摆动，告别拜拜肉。解决身体左右摇摆(0627)](#大臂用力摆动告别拜拜肉解决身体左右摇摆0627)
  - [发现后背的力量还不够（0628）](#发现后背的力量还不够0628)
  - [核心有控制力（0701）](#核心有控制力0701)
  - [后背有发力感了 （0702）](#后背有发力感了-0702)
  - [感觉到臀部能使得上力了 （0703）](#感觉到臀部能使得上力了-0703)

<!-- /TOC -->

# 我和苏教练的塑形日记

时间：2021 年 6 月 23 日 - 8 月

作者：吴甜甜

教练：苏丽教练

健身房：添跃addjump

# 前言

## 本书内容

6月23日，我第一次和苏教练见面，开始一段专业的私教课程。  
和苏教练在一起的每一天，我都感觉进步的快乐。  
把这些进步、发现自己完善自己的过程记录下来，给自己一段回忆，跟朋友一起分享交流心得。


## 写作目的

- 帮助和我一样有塑形美体需求的朋友，**用我自己真实的案例，解答训练前会出现的疑问**。

- 我把我的真实感受告诉苏教练，她会给我查漏补缺；我把我的体会写下来，她会去看去批改纠正，达成学习的闭环反馈系统。



## 写作原则

- 把我所知道的传达给读者，**由读者自己做决定**。

我已经在训练，就比在起跑线上的人专业一点点。这一点就能够帮助一部分人进步，**让人有公平的选择权**。

- 本书针对我个人情况的特殊案例，**这并不是一本教学书，没有包括课程的完整全套动作**。

整节课的教程动作较多，书本难以记录详细。教学动作要领均具有一定难度，表述难以周全，初学者操作规范性难以独自察觉。
- 所有的建议、课程涉及的动作均**以手把手教练指导为准**，因为那是最适合手把手的你。

信任你手边的教练，用虔诚的心才能更好吸收掌握技能。  
教练不分高低，确定你所在的层次，只要比你高一些的层次，就值得用心去跟。只要用心去学了，无论知识上、心态上都有成长收获。

关于学习与待人，可看韩愈《原毁》：古之君子，其责己也重以周，其待人也轻以约。今之君子则不然。其责人也详，其待己也廉。

- 笔风：尽量贴近生活，表达最原始的纯真，**发现运动快乐**

文中，我对于器件的外形和体验结合了吃，更好地传达感受。中国人对于农产品骨子里的热爱，让感受可以同频。  
我喜欢把感受表达出来，动作和器件的作用反馈出来，去告诉苏教练，她大多时候微笑表示赞同，偶尔进行补充，**查漏补缺**。



# 我的个人情况

## 自我评价

|我的个人情况||
---|---
性别：|女
年龄：|28岁
学历：|硕士研究生
工作：|事业单位
健身房：|添跃addjump苍梧店
付费课程：|基础课+拉伸课
自我状态评价：|拍照的时候，肩膀和肩胛骨不在一条直线显得垮。<br>长时间伏案高低肩、弓腰、驼背、三角肩、富贵包、头前引。<br>

## 体型评估（0623）【图】

苏教练第一次见我的时候，首先给我进行了几组体型评估。

### 网格的正侧面照

站在有网格的背景纸前|判断目的
---|---
正面、侧面拍照|肩膀高低、圆肩、腿型外翻。
闭眼原地踏步走|骨盆外翻，会往一个方向偏。

### 弯腰触底判断：后背肌肉异常隆起

弯腰触底判断后背肌肉异常隆起

# 我的私教：苏教练

## 我最初为什么选择苏教练（0623）

顺序|我最初为什么选择苏教练
---|---
0、健身房距离我家8分钟|在距离我家十分钟以内的健身房里，这是五家之一，我只能在这几家选择。<br>健身房给我推荐了苏教练。
1、女性|因为我体态需要调整，很多动作需要接触。<br>**作为未婚女性，不希望带来不必要的麻烦。**
2、年龄（颜龄+体龄）与表达力|看苏教练的脸似乎在30-36岁，比我岁数大，<br>比我对身体、思想有更多的了解，沟通没有代沟即可。<br>在讲骨盆后倾的时候，能够用手去比划，3句话让我达到一致意见。<br>一个新概念的提出，几十秒内很难听进去，能够最快达成一致，<br>行动才是最重要的，而不是想太多。<br>正确与否，并不重要，重要的是身体的效果。<br>身体的效果并不是几个单一的因素决定的，而是综合效果，大体正确即可。<br>第一次见面，时间都在帮助客户解决问题，最后谈及学费的时间不到 5 分钟，没有优惠套餐等宣传。<br>不像其他机构在ABC套餐之间比较计算的推销，<br>**事实上报名私教的目的是解决问题不是来听数学计算的。**

添跃是我去的第一家健身馆，我并没有去其他家看过，没有什么特别的原因。  
我第一感觉是添跃的健身环境干净整洁，给我安排的苏教练挑不出错，那就学吧。  

>哪需要追求十全十美，关键是尽快行动。


## 我喜欢苏教练的教学方式（0623）

苏教练总是把动作先做一遍或者示范三次，然后一边说要点，也最多是3处要点。  

实际上，我做的时候，已经把苏教练做的样子忘记了，3点能记住2点吧。  
苏教练根据我的姿势再进行调整，再补充要点。  


>体育是肌肉锻炼，不需要思考，多做就好。  

体育不像数学，不需要那么多时间进行思考。思考越多，时间越长，行动时间就被压缩。运动是一种肌肉记忆，不是八股文。

这样的教学方式，针对运动就是最快学的方式。




## 她像一面镜子，培养我自己更了解自己的能力（0625）【图】

今天坐在健身球上，核心收紧，手持铁棒，做举起动作。

坐的时候，双90度，小腿和大腿90度。

第一组，第一次坐球上，注意力放球平衡上了，大致完成了动作。

第二组，感觉可以驾驭球了，动作上想要更好，于是把铁棒举得很高。  

苏教练说：铁棒不要举过头顶。  
我问为什么？  
苏教练说：收紧核心的话，是不会被拉长的，不会举那么高。  
我意识到偷懒没收紧核心，没有做标准还谈什么举高高。

>我面对着大面积的镜子，体育是来不得半点虚的，不需要分秒必争，沉下心，种花得花。


## 苏教练的时间表schedule（0625）【有图】

- 苏教练拿起手机给我看她备忘录，记录了近2天预约时间段及学员，从早上8点到晚上8点，没有空挡。  

我吃惊地看着苏教练，眼前这个人也太自律了吧！

- 苏教练说，如果迟到需要提前说，她要在苏宁店与苍梧店奔波。

工作节奏紧锣密鼓，开车在最拥挤的路，她精力几乎全天提得很高。  
工作时长和强度那么高，围绕几个学员转，她是如何在压力与窄生活圈坚持的？  

>我认为，除了坚实的身体素质，还有成就感支撑着她！


## 教案的课时训练计划（0624） 【有图】

晚上6点-8点的课上完后，我更换了衣服准备离开健身房回家，发现苏教练还在拿笔写着课程安排册子。  
我问苏教练，今天课程结束了，怎么还没走。苏教练说，还有工作总结要写完才能离开。  
我估计苏教练到家的时候应该在9点了吧。

苏教练需要给我报的两种课程分别在两本册子上写课时计划。  
例如基础课册子上，一页代表一节课，表格上写着针对我个人情况的练习动作具体名称，做多少组，花多少时间，页末需要学员当天签字。册子的最后还贴了一张纸，标明上课时间、学员签名。

>训练过程中，苏教练还要在本子上进行记录评估、点评。




## 能学到很多知识(0627)

2021年6月27日早上8点-10点课，苏教练已经化好妆在健身房里开始准备教学用具。

苏教练问我昨天什么时候睡的，不要超过11点睡，否则对身体不好。她讲她平时都11点前睡，偶尔学习专业知识的网课直播，会到11点半睡。有时候太累就开录屏，到时间自动关机，自动保存回看。

我说：哇，教练每天工作节奏那么累，晚上怎么还想学习？

苏教练说：当你对某件事特别感兴趣，你就会投入时间进去。

我说：那不得经常打鸡血？

苏教练说：课也不是每天都有啦，一个月2回左右。

>苏教练说：你跟着我学能学到很多专业知识。

苏教练说：下次你可以和我一起去爬花果山，包里带上几颗糖，一杯水就行了。

## 饮食与服装（0628）


### 饮食

- 苏教练对于饮食建议是根据学员日常吃的**做补充建议**。

- 苏教练说训练前要吃碳水供运动消耗。例如：面包，个头大饱腹但又不会有太多热量。运动前半小时吃一些，有助于**集中精力、续航持久**，不至于练习时候肚子饿。


### 健身房服装：

>苏教练说：上衣要盖住肚脐,下裤要适合舒展。  

健身房的中央空调在顶子上，风向下吹。人运动出汗，肚脐被空调风吹会受凉。

- 发型


0628做了心肺训练，蹦跳头发容易撒乱。  
第五节课后，我课后学了小红书上扎头发方法，尽量让训练不受我个人发型扰乱。  
搜索了几种扎法，后来都学不会。  
只有丸子头扎头顶圈起来最快了，套个发圈，很实用。



## 与苏教练在一起的习惯养成

与苏教练在一起，她很少主动说话，一直都在给我做事。  
苏教练性格上没有张扬或者强迫要求别人的倾向，即使苏教练为我做了一些事额外投入时间也不会告诉我，所以和苏教练相处的习惯养成均看自觉。  


### 袜子（0624）

前两次课过后，我发现苏教练都要抓着我脚底进行拉伸。  
我一般是晚上下班后去训练，夏天袜子已经穿了一天。

看着苏教练水灵的大眼睛，用手按压我的脚掌，温柔问我疼不疼，有没有感觉。
  
第二次课以后，我养成一个习惯，上课前换双洗过的袜子。  
健身房是消毒过的，我的袜子也要洗过的。

### 刮腋毛（0625）

第二次课开始，苏教练拉伸我的手臂及肩胛骨周边时，需要拇指掐在我的腋下。  
腋毛毕竟是光滑的圆柱体，手指在腋毛上会滑。  
我看着苏教练掐我腋窝的专注眼神，在第二天拉伸按摩后，我去刮了腋毛。  

>我以前从来没刮过腋毛，但是决定刮腋毛后，就需要每个月都要养成习惯刮2次。

我朋友有2千多元的激光出毛发的机器，针对不同部位有不同档位，有除脸上的汗毛、腋毛、腿毛等等。  
除腋毛过程不疼，只要5分钟不到。  
时间上，前10天，隔2天就需要激光除一次，因为小毛毛长出来扎人。之后每个月需要每半个月就去激光除毛一次。    
步骤：首次，先用剪刀剪，然后用刮刀，最后用激光手枪。激光激到的地方仅仅一秒热，几乎没感觉，然后再用冷敷，冷激毛发。



## 塑形与苏教练体型（0701）

我对苏教练说：健身房男教练多，女教练少，你的颜值一定是能打的。   

- 苏教练说：添跃的女教练不是看颜值的，要看能力的，也一直在招聘。我的颜值中等偏上吧，给人整体感觉好。

我对苏教练说：我第一次看见你时候，你大块肌肉、蜜桃臀，和我瘦弱身体底子的目标身材不是特别契合。我的核心诉求是矫正体态，再加上我不可能练习到你的满分肌肉程度，所以我就跟了下来。

- 苏教练说：课程是根据学员的需求制定的，并不是要和教练一模一样。我的身材是常年累积形成的，如果你要练成我这样的，至少得一年半以上的时间。

我问苏教练：通过拉伸，我肩膀的锁骨明显了，什么时候可以放硬币？  

- 苏教练说：训练到第二个月尾才能放硬币。

和苏教练的交流的过程，问及时间和效果，均是坦诚、精确、无虚夸的。  

## 苏教练说:没有带不了的人，我都会想办法帮助达到效率最高（0702）

我问苏教练：我同事说找异性教练学习效率会高。  
苏教练说：我也带男学员，但是女学员更多。

>苏教练说:没有带不了的，我都会想办法帮助达到学习效率最高。


- 0702 想笑怎么办？ 

第一次上大器械，我的腹部用力比之前的课程大很多。  
课程末尾的“弓步转体”训练时，我的身体开始不配合。15次转体，到第10次时候，腹部就不禁想笑起来。  
苏教练说：不要笑，腹部集中精力。找感觉，腹直肌和侧面腹肌的力量比例是1：3。  
我说：我只感觉到1：1，甚至只感觉到腹直肌核心用力。我脑袋控制不住想笑，发信号乱了。  
苏教练说：你目前的状态感觉1：1已经可以了。你可以笑，但是你再憋5秒，**憋笑的时候核心是收紧的**，完成15次动作。  
最后，我以憋笑的方式，标准地完成了动作。  
之后最后一个训练项目是平躺拉力带，我的后背肌肉完全在颤抖。  
关于我为什么到10秒开始想笑，首先是课前拉伸把身体弄舒服开心了，其次是我力量快到极限了，身体发出了抵触信号。  

>苏教练总是想办法，让我按照训练计划，标准执行下去。

## 苏教练的声音很好听：23岁小女生的温柔（0703）

苏教练的声音很好听，和23岁小女生的温柔一样。  
我问苏教练：你生气的时候声音也是这样吗？  
苏教练说：我生气的时候声音也不大，还是这样。  

我从小就蛮害怕老师突然暴怒变身叫兽，苏教练这么一说，让我安心。  
苏教练教我的过程都在为我解决问题，而不是束手无策崩溃到自己发泄情绪，让我尴尬。

## 苏教练带妆上课（0703）

0702，苏教练整天都是课，晚上到11点才到住的地方，工作了十多个小时，很累。  
0703周六早上下暴雨，原本我约了8点半的课，苏教练6点发消息来说太困了，想再睡会儿，推迟1小时。  
上课的时候，苏教练戴着口罩，说没有化妆不想让人看到。  
我说教练不化妆也好看。  
苏教练还是坚决全程戴口罩。

##  （07）


# 选择

## 彭于晏：为什么要运动，因为运动使人自信


鲁豫有约，彭于晏专访语录：  

没有办法控制的事情太多了  
可是如果我规定我自己40分钟  
我做了5分钟  
我就唉我不行我放弃了  
那这个就是你的问题了  
因为你自己都没办法控制你自己  
那你怎么能够控制外界哪些不定位置的东西  
我到底这么做这么努力去做是对的吗  
 
人家会说  
你不合适你做这不行  
很多人会说这些话  
所以我就说我内心  
这个信念非常强大  
因为没有人可以决定你做什么  
但你自己要很清楚做  
就算是我做了错了  
我选择我不后悔  

我好像从来没有把一件事情做好过  
这一次我想专心做好一件事  


没有办法控制的事情太多了  
人家会常说你为什么运动  
因为跑步是这样一件事情  
左脚比右脚前 就这样子而已  
没有什么难的  
但是我今天在开工前 我上班前  
如果你挪出时间  
哪怕二十分钟的这个普拉提  
我冲了一个咖啡 我check  
然后你就觉得  
我今天不太一样 有点自信  


然后我今天看到异性  
也有点自信了  


我看到老板我也觉得你说吧   
没问题 我已经很强大    
我今天做了我该做的  
我练了四十分钟的健身  
很重的训练  
你这个东西打击不到我  
因为我规定我自己四十分钟  
如果我都做到了  
我有什么不能  

## 我为什么花大价钱健身？

序号|需求性质|原因
---|---|---
1|急迫性|30岁以前是人的黄金发展期，快速塑形比整容来得持久，拥有运动习惯与技能助力人的持久性发展。
2|劳损性|不正确的器械使用方法造成人的损伤，得不偿失。不到位的使用，没有效果


例如：筋膜球只要3元，小巧方便。脚才去疼，还敢不敢再疼？不疼就不能放松深层肌肉，没达到效果。


## 健身房、瑜伽馆大课、私教（0623）

健身房|瑜伽馆大课|私教
---|---|---
健身房像自助餐一样，<br>有丰富选择性，<br>大家都在随意吃，<br>吃的热情火热。|瑜伽专业性集中一些，<br>会员背景基本相似，<br>有社交属性，<br>例如中年大姐班。|一对一，更具有针对性，<br>提升速度更快，<br>学费相对较贵。<br>没有社交属性，<br>学员之间没有照面,到点走人。


### 健身房

学费均价|课名称
---|---
元|年卡
元|

### 私教


学费均价|私教课名称
---|---
200元|基础课
元|拉伸课


### 瑜伽馆

学费均价|课名称
---|---
200元|大课
元|私教

我去过一家年卡980元的小瑜伽馆，在核心闹市区。瑜伽馆馆主从业多年，一直没有扩大规模，也没有大器械、简单装修都不太算。价格超级便宜，而且馆主很认真。我观察多数还是以产后女性或者40岁左右女性为主，非刚需。一间教室可以放18张瑜伽垫，3排每排6人，动作学习内容是固定的，不多、重复，学员大多数是老学员对动作已经有点熟，所以新手完全可以模仿观察周围人动作进行校正。即使出现做不出来的动作，馆主其实也都照顾到的，因为大部分人都是1个月以上会员，动作都会了。  

我最终没有选择的原因是：  
我的需求是矫正身体，瑜伽的大课速度慢，瑜伽私教的费用在7500元/30次不便宜，在技术上的解决方案没打动我。其次是距离我家20分钟路程，装潢不够档次。  

我的总结：  
如果是产后恢复，我会选择去上大课。因为那的同属性人群蛮多的，社交属性，其次是价格太便宜。  

装潢的档次和有没有洗澡间，一点儿也不重要。  
运动完半小时内是不能洗澡的，尽量回家洗。无论什么档次，我不会选择在健身场所洗澡，因为没有专人打扫。上一位洗完的热气夹杂汗味、以及可能的细小毛发，看不到但是也不干净。所以，选择离家近的场所吧。  


## 健身图书、B站视频、Keep教程的概念“注意力”（0624）

- 几年前买过一本《女性健身全书》人民邮电出版社。涉及器械众多，以至于家里没器械而搁浅健身想法。

- B站上有很多视频，短的有针对某个具体的“热心观众”解决方法，长的有普拉提教练的全套课程分享。

在第二次苏教练按摩拉伸我的腿部后，我问苏教练什么时候能把腿练到脸上方，苏教练说快的半年，也可能是3年5年。于是我立马意识到这是件很难完成的事，必须付诸努力。那么好学的我，当然要课下偷着学，来赶超进度，也能让苏教练拉扯我腿部的时候能少用点力，上班不用那么累。

搜索观看了B站多个视频后，我选择了其中2个方法，尝试了没几分钟就乏味不练习了。其中一个是运动员教快速劈叉的，上下弹振。我把情况和苏教练说了，她坚决反对我去学网上的东西，并且告诉我横着劈叉很容易拉伤，前后弹振对于非运动员没用。弹振是用人的重心往下压，但是身体感觉危险就会有保护机制，抵抗向下的力。身体有目的使劲向下的力，又被身体自保护的力抵消了，没效果的。

- Keep 是一家互联网健身公司，有一款手机 APP，可以在手机上学习健身课程。

例如“金鸡独立”动作，我习惯性把抬起的脚勾住，但苏教练说：脚放松，脚勾的话需要手臂拉很累。当我发现脚不勾能保持平衡很轻松。

视频讲的要点不会太多，而个人动作各不相同，因为不知情的错误方式，使得练习路上困难重重。

我个人对Keep会员半年使用的优点总结：社交性极好。keep的教练都在垂直领域，拥有专业的知识和高于网络主播的原生颜值，擅长直播课拉氛围。全国的会员到直播间，热词潮点总是在弹幕中自发连锁反应，这种主播点名及聊天互动模式极大刺激个人。打卡社区做得很好，例如我在课里看到很会聊运动相关梗的人打卡到社区就会点赞，互赞的氛围也好，都能够通过社交激发坚持运动。  

线下的教练和全国的直播教练，无论形象、谈吐见识技巧、心理洞察，完全碾压线下的素人。

# 拉伸训练

## 拉伸训练是什么（0627）

拉伸是针对特定肌肉群的拉伸。


>拉伸训练前期，我感觉和“**推拿**”手法差不多，效果更具有针对性。




举例练习内容：拉腿提臀拉伸

我们体育课或者KEEP课程最后放松就是弓步拉小腿肌肉，舞蹈课就是劈叉这类。

苏教练拉腿提臀部是让我躺床上，她用力去拽压我的腿。这个过程我是肌肉是放松的，我没有用力，当然也就没有起反作用的身体反抗力。苏教练把我腿向各个方向拉，来活化臀大肌、臀中肌、臀小肌。

## “拉伸”与“正骨”区别

- 我为什么不去三甲医院正骨？  

我单位一个同事腰部受伤，去三甲医院挂专家号，排了几天才排上，腰部有问题只按腰，总共进诊室时间不到1小时，收费1千多元且不能医保报销。从时间、金钱、精力成本上，私教都是最佳选择。  

即使去三甲医院正骨后，几周后又回到原样。因为骨头并不是自己歪的，**骨头靠肌肉**支撑，肌肉不练习，还是会歪。

## 放弃与坚持（0625）

常听到朋友办了几千元健身卡没去几次就废了。

### **疼**就想放弃

其实第一次苏教练给我“按摩”拉伸，我就有放弃的念头。  

我的三角肌很高很紧张，问题很突出，苏教练就用手肘化圈化解。  

第一次的体验感总是很强烈、刺激，感觉像在受酷刑。  
期间她不断地说做完后会很舒服。我忍。

第二次的体验感能够接受了，不刺激，但还是有些疼的。  
因为苏教练在我背后，看不到我的表情，疼几秒肌肉发信号她感知到我状态，偶尔就会跟我说几句话。  
前几秒，我知道她是来分散我注意力减轻疼痛，但是我真疼的，真不开心；  
后几秒，受人玫瑰手留余香，苏教练弄疼我的前提是她先受疼。  
苏教练用她的手肘划圈，全身注意力高度集中，怕位置偏移弄伤我。   
**苏教练的动作对她自身是有伤害的，例如手肘关节磨损，手关节按摩挤压。**  
力是相互的，她也疼啊。  

>苏教练付出全身力气磨损自己关节，这一切就是想帮助我变得更好，我又有什么理由叫疼就放弃？

### **累**就想放弃


- 肌肉的懒惰信号

在做“开合跳”的时候，我每组到30秒时就开始手脚不听指挥。

>苏教练说身体不协调是因为人缺乏运动，多运动就能解决了。

三组都是前30秒正常，后面就开始乱，你的大脑累了就开始给你发信号想停止了。

### 转移逃避心理

我问苏教练：网上说腹式呼吸向肋骨两边扩张能呼吸就长马甲线，不用运动了。

>苏教练说：没有不努力就能有的好事。

## 睡眠变好、皮肤变白（0624）

苏教练说：拉伸以后，睡眠会变越来越好、皮肤变白。

## 按摩之后一直很舒服（0627）

按摩之后，关节打开，活血通络，呼吸更多更清爽。


我后背的肉，长期用不到，像是一块铁板，板实了。  


拉伸次数|时间|内容
---|---|---
1|0623| 苏教练用手肘划圈肩胛骨，然后用手按开周边关节。<br>就像超市鸡胸肉冷冻区，有两块鸡胸肉板结在一起了，要取其中一块时，需要整体敲冰，然后在结合处掰开。<br>**苏教练拉腿肌肉**，注意这不是瑜伽那种简单的压，而是**往侧方向拉伸，目的是拽开活化腿部几种不同的肌肉**。<br>就像晾晒床单，洗好成一股卷起来，怎么晾晒呢？四个角分别拽开，抖抖，晾平。
2|0624|苏教练主要进行敲上背，用用手肘开钻三角肌群，拉腿更用力了。敲开上背的过程是每根骨头的头尾都用手去按压的，教练真的很费功，结果当然很好，我后背明显感觉通络。
3|0625|重复0624内容，但是观察后发现三角肌的高度没有显著改善。
4|0627|拉伸脖子和三角肌。背部没做，腿简单做。

## 头部拉伸：脖子前倾，脸右倾（0628）

今天三角肌继续划圈疼。增加了对脖颈的旋转拉伸，角度很重要！

- 针对脖子前倾，细致纠正了。  

苏教练说：下巴内收，后脑抵到我的手。有些动作的位置感觉难受，可能就是对的。

- 脸型对称，纠正头部向一侧倾斜

在训练前，我并没有发现日常头右倾的不良习惯。多年右侧卧，右脸下垂，下颚宽大。  
拉伸后的第二天，我对着镜子看时候，发现右脸不那么宽了，才发现，原来我右脸大是因为头倾斜了。  
于是，我每天也按照苏教练拉伸脖颈的手法，左手放右锁骨上，脸往左后上方转10秒。  



- 发现自己的不足都可以改正后。我看着镜子，又给自己加了作业：嘴前凸的改善练习：舌头及唇周肌

鼻呼吸是解决嘴前凸的根本，但也可以做一些辅助方法。

舌头力量增加方法：抵触上颚并迅速离开，发出哒哒声音；舌头上卷到根部。

唇周肌：舌头顺逆时针旋转。

## 腿部拉伸（0701）

0701的腿部拉伸肌肉群很多，虽然相比最初拉伸的几天多了，但是拉伸疼痛感减轻了，可伸展的角度也更大了，**柔韧性好多了**。  

我问苏教练：我什么时候腿能贴脑门？  
苏教练说：最快半年，也可能是2年3年以后。

## 上肢拉伸（0702）

菱形肌按的时候疼。

苏教练说：“疼”比“酸”差一些。

## （070）

# 基础训练

每节课基本针对2个肌肉群进行训练。


## 收紧核心（0623）:时刻记起

苏教练说：除了吃饭和睡觉，能想起来的时候都要收紧核心。

身体自己收紧的方法：身体感觉不稳定危险。
1、苏教练在旁边推，干扰平衡。
2、站波速球上。



## 肩胛骨拉伸（0624）：拜拜肉收紧

横平举，拉帆船

练习了5天后，我发现经常肩胛骨用力，大臂的**拜拜肉也渐渐收紧实，变细了**。  
拜拜肉没了后，我先是开心几秒，运动可以变瘦。  
几秒后，回归现实，几周后才能上大器械呢？我的肌肉横截面积如何快速增加？  
多吃蛋白质，长肌肉。


## 呼吸（0624）：方式不重要，为了“气更长”

我几年前在网络抖音看到普拉提和瑜伽区别时提到呼吸。内容：“普拉提是用鼻子吸气，嘴呼气，多用腹式呼吸法，在呼吸时感受胸腔的扩展，而瑜伽的呼吸是通过鼻子吸气鼻子呼气，大部分采用腹式呼吸，也可用胸式呼吸或完全呼吸法”。甚至还宣称腹呼吸能够不运动长腹肌。

当苏教练说先教我腹式呼吸方法，改善我呼吸短促的问题。

我的呼吸是短促且无规律的。  
因为我全身力量弱，气体呼入气道走到胸腔就懒得走了，距离短了进气时间短了，进气量也少了。  
就像马里奥游戏里吃200米金币和400米金币，都是无关紧要的，反正金币也不知道有什么用途。  
日常生活里，吸入更多气体影响并没有紧迫感。
如果进行专业的体育训练，则呼吸必须要稳定供应。  

于是，我想学。

苏教练把手放在我肚脐上，说：吸气，把我手顶起来。  

我吸了2秒，是震惊和逆反的。

逆反的原因是我肚皮鼓起来，那不好看啊。  
震惊的原因是，我吸气的时候竟然肚皮腹部胸腔都在压缩，这还能进多点气，尴尬。  

见我不配合，苏教练立即说：呼吸有很多种方式,xxx,xxx,xxx,等，这些方式我都会，但是现在是解决你气不够长的问题。只是让你学，并不是一直用这种方式。来，躺垫子上，用力跟我手做对抗，先腹式呼吸顶肚皮，再胸式呼吸顶胸骨头。

我开始乖乖先做腹式呼吸，肚皮撑到最大，发现我能感觉到气走到哪，直到肚皮撑最大就是到400米金币位了。哇，我能掌握气的长度了。  

我又做胸式呼吸。苏教练说：顶，顶，顶。放，没放干净，用嘴吐出来，吐干净。  
我才恍然大悟，我以前用胸呼吸也是错的，我并没有把胸腔体积都用起来，也不晓得怎么把胸腔无用的气放出来。胸骨也没有张开，没有用过胸骨，难怪跟铁板一样不长肉。


胸式呼吸、腹式呼吸合起来做，我才发现自己的身体全部用起来了，肚子里像是有个充实的皮口袋，充满了气。

>每天睡前练习十分钟。


反思：我曾经学过很多概念、定义，但是没有做到位就像烧不开的水，无法完成质变。曾经浅浅地运行demo例程，但是没有成组的重复，无法体会、发现本质。




## 后侧链拉伸（0625）：骨头伸展

苏教练叫我做“超人伸展”，示范做了几遍。

我逆反的，不愿意做，我平时肚子就往前挺，全身压在肚子岂不练大了。  

苏教练说：不会的，你趴在垫子上是腹部向内收紧的。

我照做了，果然腹部收紧了。  

四肢向瑜伽垫四个角伸展拉伸，感觉整个后侧都伸展了。  
骨头上的肌肉拉开了，特别是**右侧骨头旋转角度小**，比左臂要钝；右臂关节在转动时会发出骨头的响动，说明不灵活。


## 后背发力感办公室练习法（0628）：右肩膀转动时骨头响


在做T字训练时，我的右肩膀转动时骨头响。  
苏教练说：响是因为你的右肩膀没有左肩膀灵活，而且你L练习的角度也没有左肩膀角度大。  

后背发力感训练（0628）T，Y，W，L字15次，长期要做！


## 跑步的正确姿势（0701）：收紧核心不晃，大臂用力不摇摆  

我训练的第二天提前到健身房，在跑步机上跑了一会儿，后脑头昏。  

苏教练说：三角肌用力，压迫了供血，所以头昏。  

0701练习折返跑，前9圈（一圈才14米左右），我都迅速完成，苏教练只是叫我跑慢点。停下来后，苏教练说：身体晃了。  

我才想起来，大臂忘了前后摆动，所以身体还是摇晃了。

>折返跑的正确姿势：收紧核心不晃，大臂用力不摇摆 

我按照正确的姿势跑了3圈，对了的感觉。  
苏教练问：头晕吗？  
我开心地说：不晕。我以前跑步都是错误的方式，现在我才懂正确的方式！  
苏教练说：还有一种可能，你的三角肌不那么紧。

## 胸前挺到极限，腹直肌拉伸越直（0702）

胸前挺到极限，腹直肌拉伸越绷得直，力量感越强。

## 关节发不了力是肌肉群力量不够（0703）

做螃蟹步的时候，臀部和腿部肌肉群力量弱，导致关节发不了力。

苏教练说：关节是无法锻炼的，能锻炼的是肌肉群，多练习臀部和腿部肌肉就行了。



# 器材使用

## 丰富玩法，让训练有趣

健身房的器材很多，苏教练每天都教我两件器件的使用及规范。

>健身房器材很多，不必每一件都买回家，但是却能丰富我的每一天。

我吃过8元路边早餐店的小笼包和八宝粥卤鸡蛋，也喜欢偶尔吃豪华型酒店88元自助早餐。  
同样的胃，我吃不回10倍体积的量，但是这种体验感却是能够让我有更多的尝试，知道自己喜欢什么，适合哪几样。

## 健身垫[已买]（0623）

家里几年前就买了，拼多多6元包邮质量很厚很软。  
对于初学者要软一些，苏教练给我安排的垫上运动就软的就行，背部舒服。

## 泡沫轴/狼牙棒[已买]（0623）：放松按摩


描述|泡沫轴（初级用）|狼牙棒（中级用）
---|---|---
外观|目鱼花的轮廓，齿廓的按摩感就像目鱼花的愉快口感，妙不可言|像狼牙的大锯齿，更疼更硬
作用|放松紧张的肌肉|深层按摩与放松肌肉
价格|90cm，45元|45cm，49元


泡沫轴又叫瑜伽柱，一般由重量轻、富有缓冲弹性，可以帮助瑜伽练习者完成各项平衡动作。

>每天至少做半小时，放松全身肌肉。

我一般都在晚上**敷面膜时候做滚轴**，面膜定时20分钟。

## 空心杆（0623）：平衡手臂

>我的体会：基本没什么重量，但是能够控制呼吸。  

拉近我的身体呼气，远离我的身体进行伸展打开胸腔时吸气。

## 波速球（0624）:自动收紧腹肌核心

我的描述|波速球
---|---
外观|像一枚荷包蛋，脚踩上去感受和荷包蛋一样软嫩弹，里面是气体。
作用|让身体感觉到不平衡，发出危险信号，让腹部自动收紧


## 健身球（0624）：把意念集中在核心腹肌

我的描述|健身球/瑜伽球
---|---
外观|半米高的皮球，人可以宽坐上面。
作用|让注意力放在腹部核心，去掉臀部、腿部与地面对抗的力量。


## 杠铃杆/杠铃（0625）：收紧核心，保持平衡

杠铃由杠铃杆、杠铃片和卡箍三部分组成。

描述|杠铃杆
---|---
外观|铁金箍棒模样，长度是1米5左右。
作用|保持身体平衡



## 弹力带[已买]（0625）：增肌塑形，肩胛骨肌肉群

>我的体会：锻炼后背肩胛骨的肌肉群

价格：宽拉力带，6元/条

拉力带是**力量小时用**的，力量够的话就可以用杠铃片的器械了。  

拉了3天后，我好奇地问苏教练：拉力带会不会泡泡糖样突然炸了，弹我脸上？  

>苏教练说：不会的。就算断了，力是相互的，弹也是远离你的方向，不会打到你。拉力带只要边缘没有裂纹，是不会断的。


## 筋膜球[已买]（0627）：深层按摩，肌肉放松

描述|筋膜球
---|---
外观|个头像网球，里面是铁。
作用|放松紧张的肌肉：脚底、胸小肌（腋窝附近凹陷处）
价格|单球，3元；花生球，7.5元

把单球放一只脚底来回滚动，用重力去压球，球很硬反传到脚上，越疼越好。另一只脚站在地上分担一部分体重。我刚开始是疼的，后来重力越来越疼，如果不是苏教练在我身边有科学保证不受伤，我是很难自己去学到去坚持做的。

>每天都可做15分钟。

练习两日，当日常翘起脚趾进行脚掌拉伸放松时，感觉足底酸疼，足弓有被拉伸，感觉到足底肌肉3股肌肉群分开伸展。  
像是冬天的冰面，经过车辆碾压，裸露出的颗粒松散开来，破除了板结。  
卷曲脚趾时，足弓有更大弧度。

## 药球（0627）：挺背发力

描述|药球
---|---
外观|像小时候感冒吃的中药黑团子，实噔噔的，有点重量20斤左右？
作用|发力

药球的动作：屈膝提臀，双手举起球，超过头顶向下砸，回弹越高越好，重复。

我的问题：

1、发力时弓背，力量就弱还伤害脊椎。
2、球没过头顶，回弹力就少。

改正：  
臀部向上手，背部挺直，由上向下一气合成，用力更多。

我的感受：这种球需要力量，回弹力弱没有愉悦快感。**通过换一种陌生器件，发现我存在的弓背陋习并改正**。
## 哑铃（0628）：平衡与简单练习大臂

站在波速球上举粉色可爱的小哑铃。

## 敏捷梯（0628）：手脚协调与肺活量

敏捷梯训练中，要求使用者迅速地将双脚移动到梯级之间，并保持精确的协调。梯子的梯级通常不宽也不深，通常是用绳子做成的，以避免受伤，同时还能锻炼身体、保持敏捷和眼脚协调。

我第一次做的时候。苏教练本来是做了手掐腰，但是我做的时候完全不能身体稳定，教练就立即叫我前后小摆臂。去的时候，前脚掌跳入框内，然后双脚踏到两边框外。跳几格后紊乱，还要歇个几秒。回程的时候苏教练叫我蹦回去，蹦锻炼肺活量。

第二次做要顺畅些，中间停一次。蹦得很流畅。

第三次都要更好一些。

0701又练习了，这次换了移动的脚法，效果也非常流畅。

## 走步机（0628）

训练结束后，可以做15分钟放松。  
苏教练带我去走步机上，调节2.5普通走路步频，围绕我一圈观察我的体态，最后评估适合做椭圆机。

因为女性的三角肌代偿问题，三角肌太紧，脑供血血管压迫会使得后脑头晕。  

女生后背弱容易肩膀左右摇晃。

## 椭圆机（0628）

椭圆机在使用时，样子像“太空漫步”，相对来说是舒缓的运动，适合初学者。

注意：1、踏的姿势：膝盖不能内扣，否则造成盆骨错位。  
2、用脚后跟的力去踏，使得后侧链条拉直用力。不可后脚跟离开，只用前脚掌会发力错误使得小腿练粗了。

## 战绳（0701）

“格斗绳”、“力量绳”、“锻炼绳”、“大绳”；这些名称都指的是战绳Battle Rope。

MMA、UFC等格斗选手们最早使用它进行核心稳定和爆发力训练－这也是为什么有人称战绳为格斗绳的主要原因；后来发现战绳训练对运动员综合体能有非常好的训练效果，于是战绳训练也就逐渐被各个运动项目所接受并成为必练项目之一。

我目测有10米拔河赛的长绳，中间固定在铁环上固定，左右手拿着绳子两端。动作要领是直起背进行发力，若弯腰发力则会伤脊椎，如果训练感觉背痛就是弯腰伤到了。直背的技巧是撅屁股。

0701的战绳训练中，我的左臂完全发不了力，完全靠摆动肩膀甩动。

## 龙门架+训练凳（0702）

添跃苍梧店健身房的龙门架上固定着杠铃片与定动滑轮供上身拉伸训练。

0702的训练中，左边杠铃区做了“坐姿划船、高位下拉、直臂下拉、宽距下拉”是坐着拉的，这组动作核心要点是胸使劲往前挺，这样才能拉直腹肌，收紧核心。费力挺胸所带来的收益，长期肯定是挺胸丰胸。右边杠铃区做了“面拉”，手抓绳高平举，锻炼大臂和腰背力量。

我在做坐姿划船的第一组时，只是挺直了腰部，并没有前挺胸到最大极限，算是不知情的偷懒，没有做到位。第二组，苏教练观察我第一组情况的不足，立即坐到我背后，用手触摸在背部发力部位，**希望我集中注意到手触的发力点**。第二组里15个拉伸动作，我胸前挺到极限仅有5次左右，想挺但是很累就间歇偷懒。苏教练说：因为背部力量不够，所以前挺困难费力。第三组，苏教练对我每一个动作都背触和耳边提醒打劲，保质保量做到位。


## 弹力圈[已买]（0703）：翘臀美腿塑形

口袋健身好物。


新：紧|旧：拉变长了
---|---
像蚌一样开合|螃蟹步
弹力圈套在膝盖上方5厘米处，臀部发力。|像小螃蟹一样行走。腿外展



## 大腿内收/外展训练器（0703）

腿外展（臀中小肌）、腿内收（大腿内侧）。

腿外展手握杆，腿内收时手握椅背。


##  （070）

# 每日收获

## 后肩胛骨打开更轻松，舒畅（0623）

手臂张开更容易，胸腔进气更顺畅


## 胸腔腹部呼吸（0624）

每晚睡觉前练习十分钟。

吸气：“沿纽扣”练习，沿后背、闻花香、毛细孔扩张、抬重物、半打哈欠
呼气：叹气、发ai音、吹桌面灰、发“a”音、数数、数葫芦


## 后侧链展开舒服(0625)

后背展开舒服

## 吃饱饭肚子不鼓起来了（0625）

通过苏教练几天训练时时时提醒收紧腹部，此时我的腹部收紧时比较紧实。  

肚子股不鼓起来和“腹内压”有关，能控制好腹内压就不会鼓起肚子。

## 大臂用力摆动，告别拜拜肉。解决身体左右摇摆(0627)

我曾经走路身体不自觉左右摇摆。

苏教练说：因为代偿，**牺牲了稳定性**，代偿胸椎灵活性，这些补偿都会给你带来伤害。

走台阶，一组，我看着镜子里自己的肩膀，虽然晃动变小了，但是踏台阶的时候还是晃的。

二组，苏教练说：大臂用力，甩掉拜拜肉。我的晃动小了，但是感觉还是没抓住要领。

三组，苏教练说：看着你的胸两个最高点，保持稳定。我感觉有效！盯住点比轮廓线更精确。

## 发现后背的力量还不够（0628）

发现重大问题缺陷，也是一种收获，知道了前进方向。

0628的训练发现后背的力量还不够。练习了几组肩胛骨拉力，算是热身了。苏教练本来安排我在瑜伽垫上后背拉弹力带，后来发现我拉不过去，就改为拉到前胸，然而还是不行，于是带我到可以倾斜45度的器械上做平推，勉强做了15次3组，得出结论：后背力量需要加强。  

我记住了，每晚睡前都做后背的几种拉伸，增强背部力量。


## 核心有控制力（0701）

刚开始训练的几天，核心总是需要提醒。经过一周经常用核心收紧训练，今天0701已经能够掌握核心。

苏教练提醒：以你目前状态，在家里做练习核心时候，平板撑一组只要60秒就够了。2分钟和1分钟效果一样。不能做超长时间的平板撑，长时间三角肌压力大紧张，反而对你不好。两天做一次，每次做8组就行。

## 后背有发力感了 （0702）

坐着、站着做了很多上肢拉力练习，到最后到瑜伽垫上躺着拉拉力带时感觉后背的发力明显。躺着的时候，后背用力较少，但是拉动的过程，向腹部时核心用力，拉力带远离头顶是背部伸展用力颤抖，位置在肩胛骨与核心20cm。

## 感觉到臀部能使得上力了 （0703）

今天几乎都在练臀腿，螃蟹步、蚌开合、大腿内收/外展训练器、平台撑抬后腿。

<br>