<!-- TOC -->

- [迪卡侬心率手环评测](#迪卡侬心率手环评测)
- [迪卡侬产品型号](#迪卡侬产品型号)
- [我的视频文字稿](#我的视频文字稿)
  - [我的购买需求](#我的购买需求)
  - [市面主流的运动手环](#市面主流的运动手环)
  - [开箱心率表带110](#开箱心率表带110)
  - [佩戴（女士）](#佩戴女士)
  - [（女）胸带佩戴问题](#女胸带佩戴问题)
  - [心率:发动机转速](#心率发动机转速)
  - [表设置](#表设置)
    - [显示的三栏](#显示的三栏)
    - [设置的四栏目](#设置的四栏目)
- [CR2032 纽扣电池](#cr2032-纽扣电池)
  - [多久换一次电池？答：一年多](#多久换一次电池答一年多)
  - [省电方法](#省电方法)
  - [迪卡侬官网问题](#迪卡侬官网问题)
    - [我的心率是如何测量的？](#我的心率是如何测量的)
    - [心率监测器有什么用途？](#心率监测器有什么用途)
    - [如何在不使用有氧运动腰带的情况下访问秒表？](#如何在不使用有氧运动腰带的情况下访问秒表)
    - [如何改善对我的心率的接收？](#如何改善对我的心率的接收)
    - [我如何知道我的最大心率？](#我如何知道我的最大心率)
- [清洗运动服](#清洗运动服)
  - [从运动回来后的良好行动:晾干](#从运动回来后的良好行动晾干)
  - [在洗衣机：衣服翻过来](#在洗衣机衣服翻过来)
  - [手洗](#手洗)
- [健身服](#健身服)
  - [如何去除衣服上的汗味？](#如何去除衣服上的汗味)
- [清洁运动鞋](#清洁运动鞋)

<!-- /TOC -->

# 迪卡侬心率手环评测

教练说心率作用:控制心率在120~150之间燃脂效果好！

# 迪卡侬产品型号

英文|中文
---|---
Onrhythm|心率

价格：100元~149元之间

项目|内容
---|---
品牌|DECATHLON
名称|多功能运动心率表
颜色|黑色
型号|ONRHYTHM 110
商品毛重|1.0kg
类别|骑行手表
质保|2年
功能|心率监测、秒表、时间显示、闹铃、50米游泳防水、夜视



迪卡侬技术支持网站  

https://support.decathlon.fr/onrhythm-110



# 我的视频文字稿

我的 B 站 视频解说链接：  

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=847264644&bvid=BV1AL4y1e7kD&cid=389648768&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

## 我的购买需求

我的购买需求：离线的心率实时显示表  

>需求关键词：离线、显示表  

无需联网，不涉及APP下线与收费、便携、直观  

对于运动手环，我的价值观判定是辅助手段。  
不需要太精准，所以预算价格在千元以内。  
我的第一款运动手环是2015年“小米1代”，没有显示屏，99元。  
使用半年后，换成了“唯乐2代”200元，有显示屏。比小米2代145元上市更早，女生看重表带好看。  
唯乐手环使用了近2年后公司破产了，研发团队转做另一个高端运动手环品牌，于是**手机APP无法打开，废了**。  
后来小米、华为都陆续出了很多大屏手环，对手脖子细的非常不友好！出了APP并且卖月会员，收缴韭菜。

2021年的我，已经对运动目的有了更明确的需求。  
例如：我力量训练时不希望被打扰，不需要接电话功能。  
我已经掌握健身私教教授的专业知识，比APP推课内容更符合自身状况，不需要商城推课和卖食品广告。  
七分吃三分练，我是瘦子，不需要运动的卡路里消耗。

## 市面主流的运动手环


品牌|小米/华为|迪卡侬|佳明
---|---|---|---
原理|光电|电场|GPS定位
优/缺|便宜，速度快/最不准确|数据可靠，显示快/胸带占地大；微汗通电|贵
价位|179元~699元|100元~300元|4千左右

## 开箱心率表带110


## 佩戴（女士）

心率监测器是一种使用胸带测量您的瞬时心率的电子产品。  
信号从腰带无线发送到手表，心率值以 BPM（每分钟心跳次数）显示。  

佩戴在胸骨凹陷处，是中间部位。  
注意：不戴表带是没有心率数值显示的。

日常佩戴时，距离关节处一指
运动佩戴时，距离关节处两指

心率带  
❶ 首先您要将心率带佩戴好，贴身佩戴不能隔着衣服，手表开启心率模式  
❷ 您先运动一会再开始检测，检测时表与带保持在50cm范围内。    
详细视频http://v.youku.com/v_show/id_XNjcxMTk5Mzcy.html  


## （女）胸带佩戴问题

购买前，在网上看到的问题。我使用后，我不存在这些问题。回答下。  

>1、女士胸带佩戴时磨伤了。  

佩戴在胸骨凹陷处，是中间部位。  
问题：有部分网友说只有男的才有凹陷窝，而她瘦会被芯片硌到。  
我的回答：密封的芯片85mm，和PTU橡胶胸带衔接处平滑，摩擦的力量小。我虽然瘦，但是健身房练出的腹肌很硬且厚，所以骨头和胸带之间有肌肉垫缓冲。腹横肌中间的白线是凹陷处，女的也有凹陷的。肋骨前侧是略平的，两侧是内曲的，芯片放在中央不会和两侧摩擦。  
所以，我给硌到的女生建议是：把腹肌练得厚一点儿再用。  

>2、使用前需要用盐水湿润。  

胸带印刷有水滴润湿电极。  
问题：没运动的人说身体干，测不出来。    
我的回答：我夏天买的，去拿快递回到家已经身体有汗，去健身房路上也有点急汗。  
我的建议：运动一会儿再看吧。  

>3、不方便脱和戴。  

橡胶扣，我觉得会磨损，所以我采取的也是戴的方式。我也会遇到戴与脱的问题。  
女网友说穿戴费事问题。运动内衣紧，所以要先穿。其次是从头上套胸带，我腰围70cm很细，不存在长度卡壳的问题，长短可调节，对于骨架大一些的女性可能就不友好了。  


## 心率:发动机转速  

>教练说心率作用:控制心率在120~150之间燃脂效果好！  

一般情况下，健康人的心率范围是60-100bmp（次/分钟）。  
运动心率 = 10秒内的心跳数 * 6 + 10  
最高心率 = 220 – 年龄  

## 表设置

### 显示的三栏  

第一栏：秒表  
第二栏：心率  
第三栏：时间  


### 设置的四栏目  

Alarm闹铃；Time时间；2 ON e(2个，ONRHYTHM ，range)心率区间;date日期   
注意：心率最低值设置到日常心率80时，会经常有报警声。  
 


#  CR2032 纽扣电池

## 多久换一次电池？答：一年多  

表一旦亮屏就和电子表一样，无法停止，直到电量耗光。  
CR2032 命名规则：直径20mm,厚度3.2mm。**价格：3元/粒**。   
电池的标称容量为200-240mAh不等。    

## 省电方法    
1、秒表记得及时关闭。先按右上角按钮，暂停。后长按左上角，结束计时。
2、没戴心率带是检测不了心率的，就不要按右上角“寻找心率”白耗电。



## 迪卡侬官网问题

### 我的心率是如何测量的？

心率是使用胸带测量的。它由两个电极和一个发射器组成。  
当您的心脏跳动时，它会发出非常微弱的**电场**。这由**电极接收**，然后由皮带发射器传输到您的手表。

>信号从腰带无线发送到手表，心率值以 BPM（每分钟心跳次数）显示。


### 心率监测器有什么用途？  
心率是确定您即时健康水平的最佳指标之一。  
通过在体育活动期间跟踪您的心率，您可以轻松了解您的活动对您身体的影响。  
这使您可以更好地管理您的工作并更轻松地实现您的目标。


### 如何在不使用有氧运动腰带的情况下访问秒表？    

您可以在搜索心率信号时按“播放/暂停”按钮（右上角）访问秒表。手表将直接进入**活动模式**。

### 如何改善对我的心率的接收？  
如果搜索时间过长或者值看起来不一致：  
1 - 检查您的腰带是否正确放置在您的胸部。还要检查它是否正面朝上。  
2 - 确保您已正确**润湿**腰带上的传感器。  
3 - 电磁干扰（高压线、铁路、计算机等）会改变心脏信号。  
确保在使用心率监测器时远离此类干扰  
4 - 检查电池是否仍然充满电。  


### 我如何知道我的最大心率？  
为了正确地瞄准您应该练习的心率，您必须首先确定您的最大心率。  
最大心率 (HRmax) 是人类心脏理想情况下应跳动的最大速率。
该值取决于年龄，可以使用以下值进行近似估算： 

>HRmax = 220 - 年龄  

为了更准确地确定个人的最大心率，建议他们在医生的陪同下进行最大心率测试。  

确定您的 HRmax 值后，您可以根据您的目标确定您的工作领域。


||||
---|---|---
热身/恢复。|FCM 的 50% 到 60%|蓝色区域对应中等努力。非常适合在训练开始时轻轻热身，在训练结束时通过消除运动过程中肌肉产生的废物来积极恢复。
基本耐力|FCM 的 60% 到 70%|基本耐力对所有运动员来说都是必不可少的。它特别有益于健康以及提高您在长途旅行中的表现。在这个区域练习超过 45 分钟，可以让你的心脏顺畅地工作，改善你的肌肉循环，并让它们习惯于利用你的脂肪储备。
主动耐力|FCM 的 70% 到 80%|在这个区域，您会在低于无氧阈值的情况下进行锻炼：这种努力很激烈，但随着时间的推移，您的身体能够提供足够的氧气来承受这种努力。主动耐力训练将使您的肌肉习惯于在运动期间更好地消耗肌肉纤维中存在的糖分，并在休息时更好地储存这些糖分。这种类型的训练频率应该低于基本耐力训练。
软电阻|您的 FCM 的 80% 到 90%|您的身体无法提供足够的氧气来满足肌肉的需求：这是无氧阈值或阻力。如果您在短期、重复（部分）的努力下工作，则该区域有助于提高您的表现和耐力。当你接近阈值时，你的肌肉会变得更加节俭，你的心脏会更加规律。
硬抗|> 90% 的 FCM|该区域对应于非常强烈的努力。它应该只适用于非常短的部分努力。它会增加您的无氧阈值，从而提高您的表现和耐力。红色区域是为相互了解并真正追求表现的运动员保留的。




# 清洗运动服

## 从运动回来后的良好行动:晾干

您是否倾向于在等待下一台机器时将运动装备放在一边？馊主意 ！脏袜子、运动胸罩或运动紧身裤随处放置越多，难闻的气味就会越多，去除它们就越困难！于是我们挽起袖子，把运动服直接放进洗衣机里。

不能马上洗吗？如果可能的话，把你的衣服挂在晾衣绳或衣架上，然后把它们放在外面，在新鲜空气中。但最重要的是，我们不会将它们留在篮子中或袋子底部的球中，而是将它们**晾干！**

## 在洗衣机：衣服翻过来

中洗涤 如果您选择在洗衣机中洗涤，请对运动装备采取一些预防措施。 

莱卡、聚酯或弹性纤维等合成材料非常敏感。为避免损坏您的运动服，循环不得超过 30°C。所以我们忘记了过高的温度！记得把你的**衣服翻过来**，以延长它们的寿命。并且不要添加织物柔软剂，它会影响技术服装的效果。

有些洗衣机有特定的“运动服”程序. 你可以用它来清洁你的合成纤维运动装备，因为温度合适。此外，此循环旨在限制鼓中的摩擦，这是导致您的运动装变质的原因！

提示 ：你的运动服和其他衣服一起洗吗？使用洗衣袋。

## 手洗

你越“老土洗”团队的？以下是正确清洁健身服的步骤：

- 倒入 2 升温水和半瓶洗涤剂。

- 加入柠檬汁，然后混合。

- 让衣服浸泡一刻钟。

- 用软刷擦洗汗味最重的部位（腋窝、背部、衣领）。

- 如果可能的话，冲洗、拧干和挂出衣服，让它们在外面晾干。

当然，我们忘记了洗涤剂和漂白剂型漂白剂！

# 健身服

## 如何去除衣服上的汗味？

现代合成纤维健身服的优势在于让您在训练期间保持干爽。不幸的是，它们也容易产生难闻的气味……您的运动装备在放入洗衣机后是否仍然有难闻的气味？不要惊慌，有很多方法可以去除衣服上的汗味 ：

- 马赛**肥皂** ：涂抹在气味强烈的地方，然后用软刷擦拭。让我们坐大约 15 分钟，然后开始一个循环。

- **小苏打** : 是对抗细菌繁殖的强大武器！将 2 汤匙产品与水混合形成糊状。将它涂在衣服上，晾干，然后放入机器。

- **白醋** ：将 ¼ 产品和 ¾ 水混合，然后将您的东西浸入盆中。这个小浴缸应该对他们有好处。

最好的最好的？除了非常有效之外，这些产品还是天然的！

健身服运动材料的干燥和熨烫由聚酰胺或聚酯制成的技术服装具有在露天快速干燥的优点。绝对不要使用烘干机，因为纤维无法承受这样的温度。 

最后，最后一个提示：不要熨烫你的运动装备，他们不需要。我们保留日常衣服的熨斗！

# 清洁运动鞋

鞋子的两个部分一般会受到关注：

- 外侧：使用软刷、水和少许马赛皂清洁鞋子的帆布。小苏打非常适合恢复鞋底的光泽！

- 内饰 ：大多数型号都有鞋垫。如果是这样，请在盆或机器中清洗。每周一次，在运动鞋内侧撒上小苏打. 对中和异味非常有效！

现代洗衣机通常有一个“鞋子”程序。有时，这可能是一个好主意，但不要过度... 

洗完运动鞋后，将它们放在靠近热源的地方晾干，但**避免将它们直接放在散热器上！**

提示 ：将鞋子放入冰箱似乎可以限制导致难闻气味的细菌的滋生。

