---
layout: post
title: "我的家用健身器材购买决策"
date:   2022-08-28 12:20:20 +0800
---


<!-- TOC -->

- [Home fitness equipment](#home-fitness-equipment)
- [IWF展会浅谈](#iwf%E5%B1%95%E4%BC%9A%E6%B5%85%E8%B0%88)
    - [展览与活动区同步进行](#%E5%B1%95%E8%A7%88%E4%B8%8E%E6%B4%BB%E5%8A%A8%E5%8C%BA%E5%90%8C%E6%AD%A5%E8%BF%9B%E8%A1%8C)
    - [展会官方数据解读](#%E5%B1%95%E4%BC%9A%E5%AE%98%E6%96%B9%E6%95%B0%E6%8D%AE%E8%A7%A3%E8%AF%BB)
    - [了解自己的动机](#%E4%BA%86%E8%A7%A3%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84%E5%8A%A8%E6%9C%BA)
    - [眼熟大品牌](#%E7%9C%BC%E7%86%9F%E5%A4%A7%E5%93%81%E7%89%8C)
    - [与展商链接](#%E4%B8%8E%E5%B1%95%E5%95%86%E9%93%BE%E6%8E%A5)
- [家用健身器材：综合训练器](#%E5%AE%B6%E7%94%A8%E5%81%A5%E8%BA%AB%E5%99%A8%E6%9D%90%E7%BB%BC%E5%90%88%E8%AE%AD%E7%BB%83%E5%99%A8)
    - [深蹲架（前孔）&插件安装](#%E6%B7%B1%E8%B9%B2%E6%9E%B6%E5%89%8D%E5%AD%94%E6%8F%92%E4%BB%B6%E5%AE%89%E8%A3%85)
    - [龙门架飞鸟（中孔）&把手安装](#%E9%BE%99%E9%97%A8%E6%9E%B6%E9%A3%9E%E9%B8%9F%E4%B8%AD%E5%AD%94%E6%8A%8A%E6%89%8B%E5%AE%89%E8%A3%85)
    - [史密斯（后孔）](#%E5%8F%B2%E5%AF%86%E6%96%AF%E5%90%8E%E5%AD%94)
    - [哑铃凳](#%E5%93%91%E9%93%83%E5%87%B3)
    - [我买原因](#%E6%88%91%E4%B9%B0%E5%8E%9F%E5%9B%A0)
        - [购买时间](#%E8%B4%AD%E4%B9%B0%E6%97%B6%E9%97%B4)
        - [购买条件](#%E8%B4%AD%E4%B9%B0%E6%9D%A1%E4%BB%B6)
        - [家用健身器材好处](#%E5%AE%B6%E7%94%A8%E5%81%A5%E8%BA%AB%E5%99%A8%E6%9D%90%E5%A5%BD%E5%A4%84)
    - [是否需要&替代方案](#%E6%98%AF%E5%90%A6%E9%9C%80%E8%A6%81%E6%9B%BF%E4%BB%A3%E6%96%B9%E6%A1%88)
    - [网店&上门安装](#%E7%BD%91%E5%BA%97%E4%B8%8A%E9%97%A8%E5%AE%89%E8%A3%85)
        - [器械价格](#%E5%99%A8%E6%A2%B0%E4%BB%B7%E6%A0%BC)
        - [我2800元购买的器械（成本与利润）](#%E6%88%912800%E5%85%83%E8%B4%AD%E4%B9%B0%E7%9A%84%E5%99%A8%E6%A2%B0%E6%88%90%E6%9C%AC%E4%B8%8E%E5%88%A9%E6%B6%A6)
        - [上门安装](#%E4%B8%8A%E9%97%A8%E5%AE%89%E8%A3%85)
        - [个人安装](#%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E5%AE%89%E8%A3%85)
        - [个人使用过程的调节：扳手](#%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%BF%87%E7%A8%8B%E7%9A%84%E8%B0%83%E8%8A%82%E6%89%B3%E6%89%8B)
        - [网络售后=解决问题](#%E7%BD%91%E7%BB%9C%E5%94%AE%E5%90%8E%E8%A7%A3%E5%86%B3%E9%97%AE%E9%A2%98)
        - [油漆](#%E6%B2%B9%E6%BC%86)
    - [实体店经销商](#%E5%AE%9E%E4%BD%93%E5%BA%97%E7%BB%8F%E9%94%80%E5%95%86)
        - [实体店购买步骤](#%E5%AE%9E%E4%BD%93%E5%BA%97%E8%B4%AD%E4%B9%B0%E6%AD%A5%E9%AA%A4)
        - [实体店代理商是工厂与顾客之间的桥梁](#%E5%AE%9E%E4%BD%93%E5%BA%97%E4%BB%A3%E7%90%86%E5%95%86%E6%98%AF%E5%B7%A5%E5%8E%82%E4%B8%8E%E9%A1%BE%E5%AE%A2%E4%B9%8B%E9%97%B4%E7%9A%84%E6%A1%A5%E6%A2%81)
        - [器械品牌与贴牌、价位、设计新旧](#%E5%99%A8%E6%A2%B0%E5%93%81%E7%89%8C%E4%B8%8E%E8%B4%B4%E7%89%8C%E4%BB%B7%E4%BD%8D%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E6%96%B0%E6%97%A7)
        - [了解器材的基础种类知识->产品宣传手册](#%E4%BA%86%E8%A7%A3%E5%99%A8%E6%9D%90%E7%9A%84%E5%9F%BA%E7%A1%80%E7%A7%8D%E7%B1%BB%E7%9F%A5%E8%AF%86-%E4%BA%A7%E5%93%81%E5%AE%A3%E4%BC%A0%E6%89%8B%E5%86%8C)
        - [家用有氧设备2022年价格](#%E5%AE%B6%E7%94%A8%E6%9C%89%E6%B0%A7%E8%AE%BE%E5%A4%872022%E5%B9%B4%E4%BB%B7%E6%A0%BC)
    - [实体店品牌专营](#%E5%AE%9E%E4%BD%93%E5%BA%97%E5%93%81%E7%89%8C%E4%B8%93%E8%90%A5)
        - [实体门店在三线城市](#%E5%AE%9E%E4%BD%93%E9%97%A8%E5%BA%97%E5%9C%A8%E4%B8%89%E7%BA%BF%E5%9F%8E%E5%B8%82)
        - [实体专卖店的价格与展品](#%E5%AE%9E%E4%BD%93%E4%B8%93%E5%8D%96%E5%BA%97%E7%9A%84%E4%BB%B7%E6%A0%BC%E4%B8%8E%E5%B1%95%E5%93%81)
        - [哪些买家？](#%E5%93%AA%E4%BA%9B%E4%B9%B0%E5%AE%B6)
- [动感单车](#%E5%8A%A8%E6%84%9F%E5%8D%95%E8%BD%A6)
    - [为什么买？](#%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%B9%B0)
- [健身上瘾](#%E5%81%A5%E8%BA%AB%E4%B8%8A%E7%98%BE)
- [网络博主](#%E7%BD%91%E7%BB%9C%E5%8D%9A%E4%B8%BB)
- [服装/瑜伽服](#%E6%9C%8D%E8%A3%85%E7%91%9C%E4%BC%BD%E6%9C%8D)
    - [一分钱一分货的裤子](#%E4%B8%80%E5%88%86%E9%92%B1%E4%B8%80%E5%88%86%E8%B4%A7%E7%9A%84%E8%A3%A4%E5%AD%90)
- [爬山](#%E7%88%AC%E5%B1%B1)
- [中国健美协会](#%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%81%A5%E7%BE%8E%E5%8D%8F%E4%BC%9A)

<!-- /TOC -->


# Home fitness equipment
# IWF展会浅谈

写于2022年8月28日

我从**朋友圈看到**健身器材公司去**南京参展的信息**。

- 2022年8月30日-9月1日，IWF国际健身展将于南京国际博览中心盛大启幕！

展会展品类型涵盖：**健身器材**及用品、体育**场馆设施**及营造、青少年体育教育配套、运动营养、健身及游泳场馆配套设施、泳池SPA设施及设备、游泳运动装备、救生设施及设备、水上游乐设备、**运动时尚鞋服**、国际运动科技用品等方方面面。

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=985242065&bvid=BV1Ht4y177cq&cid=822130143&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

## 展览与活动区同步进行

喜欢体验器械的就去**展览区**，累了想坐一坐、听大咖讲座可以到展馆四角的**活动区域**参加活动。  
活动日程安排.jpeg    
开幕式致辞、DMS健美比赛、跳绳比赛、美人鱼表演、行业峰会、普拉提培训课堂等。


## 展会官方数据解读

IWF官网会将每次展会的数据进行公布，包括参展商、观众。

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=302709193&bvid=BV1CP411V794&cid=822130064&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

- 参展商数据

厂家86%，代理商13%   
其中类别比例大头：商用健身器材34%，家用健身器材22%，俱乐部用品20%

- 观众数据
地域分布50%在华东。  
健身投资人/教练/爱好者 29%  
健身俱乐部/会所28%

观众目的：50%采购订单，28%商贸洽谈，28%了解行业信息，17参与健身培训

## 了解自己的动机

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=430216728&bvid=BV1BG411G7H2&cid=822130233&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

- 了解自己的动机，分清主次目的，做好动身准备，在有限时间获得更多体验。

>否则注意力将投入健美现场比赛而无法自拔。忙着和肌肉男合照，和美女裁判合照。


动机主要分为四类：寻觅者（必看的）、充电者（充实精神世界）、探索者（有趣好玩的）、辅助者（陪朋友、交流看法）。

>定位：我是**健身爱好者**。兴趣点：美装、健康运动、舒适生活

类型|了解自己的动机
---|---
健身器材|有哪些适合自己，去**体验**
场馆设施|公共设备不会玩，没乐趣、尴尬。要**学习**
时尚鞋服|**美、舒适**的服装、鞋子
科技用品|方便生活

## 眼熟大品牌

>眼熟大品牌，提高生活品质、方便自己今后的购买决策。小到运动衣服装、大到器械。


对于健身爱好者来说，眼熟这些国际品牌，大概率买不到正品。  
即使是国内一线品牌“舒华”，一台哑铃凳价格是4千起步，对于家用预算来说也望而却步。  
人生而平等，爱好者也有权利去体验最新最优的设计。  
国际大牌官网的产品手册丰富，选择最新最优的设计，然后找国内1：1复制的生产商，用原材料的价格去购买，买最佳的性价比。  
一台标价2万多的力健哑铃凳，复制品2千不到的价格即可拿下。

健身品牌器材展.jpeg

力健life fitness（美国）、必确（美国）、豪斯特hoist联动（美国）、英派斯（青岛）、瑞丽达（山东）、JOINFIT捷英飞（苏州）

俱乐部配套设施.jpeg

三体云动，是我私教课的打卡系统。鱼跃，我家有血压计130元便宜好用。

运动鞋服营养.jpeg

康比特，蛋白粉比较便宜。  
棒师傅，国内专门卖棒头玉米的。  
恒顶，国内奶茶粉末供应商。  
国内运动服饰品牌薇薇思(VOVOS瑜伽健身服)诞生于2021年的国内设计师原创潮运品牌，没有旗舰店但是有小程序。单件（例如：内衣、裤子）价位在399元~500元之间，号称面料好。

## 与展商链接

- 展会的信息  

展会的信息，可以从固定的组织官方路径获知，例如：IWF网站、南京博览中心（居住地附近的展览馆公众号）、健美的网站（例如：健与美.CN）等。  

1、进入IWF网站，不仅看到各地商家企业信息甚至可以看到参展商的商品图片。

2、抖音上会有引用“2022年IWF”话题的参展商发布现场视频，例如器械商会拍用户在体验最新的联动式器械视频。

3、官方公布的参展品牌到天眼查上搜索其注册资金及地址，确定是厂家能拿货源，再到公众号、1688、抖音等途径联系业务员进行咨询，获取完整产品手册及报价。



# 家用健身器材：综合训练器

淘宝宝贝名称：史密斯机、综合训练器、家用组合健身器材、深蹲架、龙门架、飞鸟、多功能卧推

## 深蹲架（前孔）&插件安装

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=516383065&bvid=BV16g411Y7dC&cid=857807551&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>


- what？  
深蹲架是举重运动训练器材。  
深蹲、硬拉、卧推是力量之王。  

- why？  
我上私教课练硬拉时，教练都是伺候到把杠铃杆放到我手里，从不允许我自己深弯腰去取，组间休息也是放到哑铃凳上，**私教服务把保护做到了细节**。  

- 需求  
所以，当我一个人做训练时，对安全性有需求。

力竭导致杠铃滑落受伤  
稳：框架牢固；结实：材质厚实。


- how？  
5cm*5cm的不锈钢方管就是深蹲架的框架。  
方管3面有圆孔，**组装简单、易于拆卸**。  

- 安装

第一排正面孔是给深蹲架配件的，前后贯穿。  
通用直径的实心圆柱插头。

基础配件|重量
---|---
1、自由挂钩|1.5kg/只
2、双杆屈伸|2kg/只
3、安全保护臂|3Kg/只

安全保护臂3Kg/只，我拿着感觉做工厚实。  
但是在男性使用者来说，可能要配到 18kg。

- 调节  
深蹲架的插件安装要求高度对称。  
用记号笔在不锈钢上写字，一擦就掉。  
所以，健身房器械孔旁的数字都是激光雕刻上去的，而家用便宜的可能就没有激光刻字的步骤。  

- 维修  
通用型方管若变形，200元以内即可重买到一根。

## 龙门架飞鸟（中孔）&把手安装

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=858937891&bvid=BV15V4y1L7km&cid=857807548&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>


- what？  

龙门架，又叫大飞鸟。一种多功能的综合力量训练器械，架子形状，有钢索连接重量块。

5cm*5cm的不锈钢方管，外侧面的椭圆洞是限位孔，用于滑轮组的位置调节与固定。

- why？  

为什么是龙门架？  
龙门架的角度180°自由旋转，可挂把手多且方便，锻炼肌肉范围广。  

- 需求   

功能上，我的女性体态矫正，很大部分是读书时间养成的不良体态。

硕士研究生学历的我，长期伏案做题。身体前侧肌肉紧张，后背没力气，导致弯腰驼背。机关单位工作操作电脑，习惯性头前引。所以，**后拉**划船类动作可以矫正驼背，**下拉**类动作可以让背部有力。

设计上，宽与窄距离决定占地面积与功能。飞鸟之间距离大了，可以平拉；小了，下斜。

- how？ 

设计选择  

1、单边还是双边。  
单边下拉器可以平拉与下拉，占地面积可以小一半。
双边可以更多功能，例如，结合挂杆，可替代站姿助力引体向上器。  
单边采用定滑轮，而双边一般有一个动滑轮。动滑轮有省力一半的作用，对应的重量就要翻倍。

2、市面上的重力组分为粗放的加法、精细的可调节插销。家用则采用两种优势的复合。    
粗放的方式更快地加，同时也省了成本。精细的调节片缺点是60KG为上限。健身工作室的小下拉器若选择便宜的，往往上限是50KG，因为杆长度不变，所以无法再添加重量片，不满足进阶需求。

- 安装

1、把手
把手都是通用的，网上都通用。  
标配了好多个把手，蛮多又**占地方**。   

把手按照宽窄距离可以两类。   
宽距把手，行程短就偏外侧，锻炼中上背。  
窄距把手，行程更长就偏内侧，锻炼偏下背。  
更多的把手，需要收纳挂钩，更多的心理负担。  
内旋位、外旋位、正反手握法，不去纠结，都去练，让肌肉全面发展。

2、划船踏板  
踏板太大，位置碍事，做其他动作容易碰到腿。我建议不要安装。

- 调节 

1、离心杆

我曾经在张雪菲老师的直播间咨询过龙门架购买需要注意的点，菲女神分享了创办工作室时的器械选择经验。菲女神试过很多款龙门架，**离心杆是关键因素，关系到回弹力控制**。离心杆轨迹决定拉的过程体验感。而从外观图上并不能直接反应出来，得靠试。   

我觉得市面上能拿出来卖，大部分都是没问题的。我去调试离心杆。

我的器械安装结束后，我发现拉力不顺滑，就是离心杆的问题。  

离心杆与重力片的孔偏离，导致拉力不顺滑。原因是运输过程中，离心杆中间挤压弯曲。  
解决方法：叫店家重新发一根不弯的。自己砸力量上不容易，误差消耗时间去调整。

2、限位器

限位器由主体铁方管和两端塑料防刮伤保护口组成。    
因为方管口和塑料有一个圆孔卡扣，机器冲压的时候，容易造成方管口向内凹陷，导致上下移动限位器时卡顿。
滑轮组也是焊接在限位器上，焊接的过程会导致方管变形。滑轮组要承担向下向外的力，导致方管在方向上单一受力容易变形。  
解决方法：叫店家重新发限位器来，让工厂找个好一点儿的。


- 维修 

1、把手、钢丝绳等，可以从淘宝上买，通用的，价格便宜。   
健身房使用的人更多，更随意，所以钢丝绳会断。家用出现概率不大，即使坏了也只是拧下螺丝、穿线、拧紧。

2、重力  
5千元以下的家用飞鸟，因为价格低廉均采用水泥片。  
水泥片和铁片钢片的区别主要在于“误差”。10kg的水泥片，最大误差可达到1kg。  
损坏率上，水泥片对于家用足够。家用不会重摔，外层的黑塑料不会裂开。


## 史密斯（后孔）


<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=731494041&bvid=BV1ZD4y1k7bQ&cid=857833774&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

- what？  

史密斯架限制**杠铃滑动轨迹**，让人放心大胆地使用大重量。史密斯架是一台不折不扣的“全身器械”，深蹲、卧推 （上斜、平板、下斜）、俯姿划船，举重等。

史密斯架有很多种，我家的这台是垂直式的（大多数）、健身私教工作室上私教课用的是倾斜式的（少数如美国悍马品牌）。

- 结构介绍

史密斯的结构有4部分：框架、安全实铁挂钩、实心配重导杆、减震弹簧橡胶垫片。

史密斯追求的是安全稳定。  
钢管加厚到2.5mm；受力面由 50mm*50mm 升级到50mm*70mm 。加厚加宽受力面，使得承受压力能力增大。

我的实心配重导杆是15kg。而我在苏宁店上私教课时，杆是30kg，空杆我都推不起来。  
所以，根据每个人体质不同，选择相应的结构。

## 哑铃凳

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=816432319&bvid=BV1FG4y1p7zZ&cid=857820672&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>


- what？  

哑铃凳，健身辅助器材。   
常用于**辅助哑铃**完成一些必要的健身动作，如：上斜哑铃卧推，下斜哑铃卧推，平板哑铃飞鸟等。  
锻炼目标肌群周围的小肌肉群，刺激到连接部位的肌肉组织。  
让连接更加紧密，锻炼出来的肌肉给人的感觉也更加协调。


训练凳从几十到千元之间。  

舒华实体店的报价是官方旗舰店的9折，4千起步。     
代理实体店只有圆弧款样机要1500元。  
力健的正品要2万多。 

- 购买与决策  

我到（代理）实体店想买哑铃凳，有2款，一款家用只有单调节器800元，一款性价比高的商用1500元圆弧款有2调节器，从铁的重量上足以满足我的体重对应安全性根本需求。      
女生更在乎手感一些，我对2款皮质和海绵饱满度都不太满意，但一分钱一分货，想要高级皮质就要大品牌的3倍以上溢价。  
销售的解决方案是：自己找当地皮具店定做，或者像其他使用者一样，放一条毛巾到靠背增加柔软度。  
代理店只负责更换配件，1500元的哑铃凳的坐垫和基座是可以拆开的，单个坐垫更换需要70元左右，背垫要200元左右。



网络300元以下主要**质量**区别在：  
1、海绵长期使用的形变程度，几十元的很薄很快就憋了。  
2、凳子底部与地面接触是否稳。钢材做工是否承重，太薄会断裂。  
3、角度变换时，2块海绵之间的间隙是否足够，是否会挤压鼓起来。  

500元以上主要**设计**区别在：  

1、哑铃凳的**靠背**低端有整块的，高端有分为2块的，区别在于多出的一块**顺应腰曲度**。  
如果知道核心稳定、中立位在哪，就没区别。

2、哑铃凳的**挡位**款式基本分为3类。我在私教课上坐的是狼牙款，基本看不到有卖的，因为狼牙齿可能容易打滑或者刮到手，不安全。打开手机淘宝大多数是圆弧款最多，是500元价位，圆筒款1500元价位。我到实体店翻看手册，销售员告诉我大品牌的手册都是圆筒款，属于最新的设计，有它的设计原因，更安全。

我的决策是：买就买最新的设计，买过时的总要有不开心的时候。圆弧款的厚度也可能会割到手，我是不能容忍可预见的安全隐患。我买的是力健的一比一款。

新款价格波动不大，主要由材料价格决定。

国内工厂，如果卖的款型和国际大牌一样，都是高仿A货，1：1复刻。正版的产品拿来去画图纸，然后组装。卖的价格和用的钢材材质有关，贵的就钢材好又厚，便宜的就偷工减料，更便宜的就是，仿照都仿不像的。随着物料价格成本上涨，价格会涨。即使出了更新的设计款，价格下降也没有多少空间，毕竟成本在那。

- 安装  
我是力健哑铃凳，只需要拧紧2颗螺丝帽即可。

- 调节 
我是力健哑铃凳，7个挡位可以调节，角度从0°到90°。直角、上斜、平凳。

- 皮质维修

哑铃凳只有皮和海绵会损坏。  
我试过问好几个岁数大的人，没有问到当地翻新沙发的商铺聚集地。  
我有次去振兴绿园红双喜**高档酒店**吃饭的时候，发现座椅的皮和舒华的8万元器械皮几乎纹理几乎一样，舒适度一样。  
椅子也就是海绵和皮组装的。去网上搜了下“油蜡皮自粘皮革沙发更换修补”，40元一平方。能买到的，就是适合自己的最高配了。

## 我买原因

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=303984763&bvid=BV1iP41177hF&cid=857844146&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

### 购买时间

生理冲动购物时间|天热|天冷
---|---|---
健身房闭馆（疫情、节假日）|7月<br>越是三伏天怕出门晒流汗,越是要买力量器械|1月<br>过年吃肥了，买有氧器械

### 购买条件

购买条件|-
---|---
1、有地放。|有稳定居所，面积3X3=9平方以上。<br>**贵的是房价**，1个平方多少万。<br>所以，健身是一个社交性的活动，**健身房卖的是场地**，健身房是无法被取代的。
2、1年回本。|器械价格在附近20分钟以内的健身房年卡区间<br>（最低1年卡，最高年卡），<br>（金士堡1100元，final Push3580元）<br>转卖可以收回5折的成本。
3、学习力。|我会使用器械。->我通过私教课打下安全使用器械的基础，有健身周期的习惯。<br>我对器械感兴趣。->我本科期间2015年授权一项国家专利，理工科修过“机械制图”课。**对器械原理好奇、好探索，解决维修问题。**

### 家用健身器材好处

|||
---|---
仪式感|虽然不一定能坚持下去，但仪式感还是要有的
方便|不用去健身房路上耽搁了，回家就能开练。没有时间去健身房的话，这是第一选择。
快乐自由，颜值高|机器灵活，没有噪音，运动轻松。
性价比高|价格便宜。标件部位吻合。占地面积不大。  

家用健身器材|-
---|---
优|对比大型商业健身房，避免初级者盲目进入器械森林。<br>先精通几样器械，逐步学习。
缺|对比私教工作室课程，所有器械的调节（高度、角度、重量）均由自己把控。要求1、对自己身体状态了解。2、“目标训练肌群”运动方式轨迹了解。


## 是否需要&替代方案

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=388930513&bvid=BV1yd4y1i7yM&cid=857807648&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>


- 大型器械是否需要？

器械只是看起来更**高大上**而已。

>动作执行到位。掌握每一块肌肉的发力**模式**，它不受限于器械。


- 健身需要身心链接  
健身是为了更好地生活。  
建立更多的身心连接，更多**面对自己的机会**。


- 替代方案

女性家里可以不用买，知道锻炼哪块肌肉完全可以用其他动作代替。  
女性后背主要练肩胛骨的回旋与灵活。坐姿俯身前平举、飞鸟，从徒手去做到逐渐增加重量，慢慢进步。

例如：  
一对哑铃练遍全身。需要对自己的目标肌群明确，精神注意力高度集中（累）。  
杠铃：大幅度、多角度，按意志力做移动。   

## 网店&上门安装

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=473881290&bvid=BV1oT411P7t6&cid=857823545&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>


器材生产基地|特色
---|---
江苏南通|室内小件运动器材
浙江金华永康|五金件，配件
山东德州|大件商用器材，包括电机、仪表盘。钢材便宜。
江苏徐州|军霞**家用健身器材**头部品牌，家用类的杂牌也就在附近进货。

- 眼熟大品牌，找对标品。

品牌|名称|评价
---|---|---
Precoce	|必确（美国）|	世界第一台椭圆机品牌
LiftFitness	|力健（美国）|	世界第一的跑步机品牌。
Hoist|	豪斯特（美国）|联动式器械
BFT Fitness Hammer Strength	|悍马、大黄蜂（美国）|区别于以往的配重块，改用杠铃片调节重量。因其明黄色的外观故而又称为大黄蜂健身器材，其挂片式，免维护，外观优雅等特点而广受各大健身房的欢迎。
Technogym|	泰诺健（意大利）|无助力跑台。
newtech	|优泰克（韩国）|fp有
Realleader|	瑞利达（山东）|大的器械。例如：跑步机、蝴蝶机、深蹲机等。
DHZ	|大胡子（山东）	 
JOINFIT|捷英飞|	江苏苏州。小的器材。例如弹力圈

### 器械价格

价格差在于材质：钢材、皮质、海绵。  
钢材：标准通用型号，便宜又方便购买替换品。  
品牌专用模具，做工厚实、稳固，设计造型新鲜，拍照有高级感。

### 我2800元购买的器械（成本与利润）

2022年7月15日，连云港疫情健身房闭馆，三伏天。

我在家里花费2833元购买了家用的综合训练器有史密斯和飞鸟功能。

淘宝商家页：价格，功能图，配件图，模特动作展示图。

类别|情况|我的感受
---|---|---
颜色选择|默认颜色为黑色，可以指定颜色|我选择白色，钢琴烤漆特好看。
发货速度|一天就喷漆从徐州发货了|用布包裹得很结实，我拆布花了1个多小时。
包上门安装|店家包安装，实际是从“鲁班到家app”上根据“健身器材”栏目议价260元，平台抽成15%。店家声称是：我们是工厂店，有经常合作得师傅。|实际那师傅每安装过，只是根据店家发得视频安装了。安装技巧就是，1、按照步骤一步步装，否则就装不上去了。2、正反面，相邻孔位，装错就得**返工**。装了有4、5个小时，主要是返工浪费了时间。
净重|290kg|使用“快运”送货到家，1kg价格才1元，300元左右。


总价|=|安装费+|邮费+|水泥杠铃+|铁壳子成本+|配件+|净利润
---|---|---|---|---|---|---|---
2833|=|260+|300+|+150+|500+|350+|1273

>工厂每卖出一单的利润为 1 千元。


### 上门安装

- 拆包装比健身还累，起码1小时。  
店家一般都包安装，就不要自己拆包装了，好奇害死猫，会流汗的。

淘宝店家非得包安装，自己装也不降价。说是工厂店，有经常合作的熟练工。我看了下评论区，成年男性用户要花5天才能调整好，熟练工5小时。

收到短信是“鲁班到家”平台的，于是查了下。 

鲁班到家，助力中小企业的家居售后服务平台。—2022年

我印象里，5年前还是58同城的天下，为了装阳台晾衣架（需要冲击钻打顶孔）和吊顶（实体店不接网上购买的货、面积小的）打了平台上多通电话进行询问是否附近能上门，是否干此工种，价格比对。  

那时候觉得市场已经垄断，然而这几年疫情反而催生了百花齐放，家居安装就业市场细分内卷。  

1、疫情居家时间多，简单的自己装，请人就是为了更高效，于是细分品类更专业。  
2、工人先交押金，保障平台活跃度。平台阶梯佣金，把价格打低。

### 个人安装

1、按视频**顺序**，注意孔眼细节位置不要错，否则**返工**。  
2、**工人**安装**怕返工，螺丝不拧紧**，一段时间后再拧紧，才算拧紧，否则打晃不安全。鲁班到家的上门师傅，安装过跑步机，同类型的健身器材，但是没安装过这一型号。

### 个人使用过程的调节：扳手

个人使用过程的微小调节：2个六角螺母扳手+1个六角扳手。

因为是标准标件，所以使用的螺丝螺母都是同一型号。

扳手2个是一样的，一头写着17mm，一头写19mm，但是只有17mm是需要用到的。发货一般会多发一些螺丝螺母，我个人感觉螺丝配的比较粗糙，不够精细。我自己如果再买的话，会自己重新买贵一些的螺丝螺母，安装速度会更容易更快。

### 网络售后=解决问题

>服务价值=经验+时间+供应链信息

解决问题：出现问题，第一时间回复。卖得多，有经验，寄配件。

### 油漆

掉漆：磕碰轻微划痕。

厂家会涂颗粒进烘干房，出来就是钢琴效果。  
如果自己去买油漆，一定要提前说要“亮光喷漆”。
我自己在网上买金属漆，它并没有标明“哑光”，等刷完我才发现刷得不均匀，也不好看。所以要买就买“自喷漆”。或者就不用管那些细节，放家里没有水就不会生锈。

## 实体店经销商

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=473950486&bvid=BV1ET411N7uA&cid=857807553&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>


### 实体店购买步骤   
步骤：  
1、确定房间放置器械面积。  
2、确定需要训练的部位。  
3、把前两条信息告诉当地门店销售，听取销售建议的器械类型。  
例如：家用买龙门架+哑铃凳+自由哑铃。   
4、根据自己的预算，在推荐品牌里选择

### 实体店代理商是工厂与顾客之间的桥梁  

实体店保障最后一公里的器械安装与维修。所以对接最源头工厂，才能获取最大利润。为了维修成本降低，所以**对品牌产品型号故障的维修率做了筛选**，为了顾客的售后配件供应得上会筛选做得久的工厂。  

### 器械品牌与贴牌、价位、设计新旧  

健身器械品牌都是通过贴牌代工方式出货。面对分散而繁琐的原料布局，要求企业有更强的供应链管理能力，下沉到各个环节，更好地控制成本。

贴牌产品是什么？
贴牌产品是品牌方交给加工厂家代为加工的产品贴上品牌。没有贴牌的同材质产品，只有售价的5~7折，在折扣基础上，价格可以降1千元。  

贴牌的产品一般为“力量器械”。带显示屏、控制器、电机的有氧健身设备，几乎都是品牌独有，无法省掉品牌费1千元，也无法有代工厂的低折扣，只有500元左右的降价幅度。

### 了解器材的基础种类知识->产品宣传手册

实体店里有很多产品宣传册，但大多数都是比较薄的、产品品类不是很全、没有标注价格。     

实体店的册子来源都是各品牌主动送上门的，并且动员只代理该品牌，为该品牌做宣传，但如果卖其他品牌就要被罚款。    

所以实体代理商店大多不会独家代理小贴牌，但会把产品宣传册留下来。   

一堆宣传册里，国产大品牌有舒华、英派斯，小品牌贴牌也有几本，突然看到一本和书一样，品类齐全的而且还有价格，足足有300多页。  

浙江义乌的小品牌：义体健。  

其官网并没有直接给出pdf图册，而是分类详细展示产品。图册则放到微信公众号上，地址为《会军义体健内销图册2022年》。     

产品宣传册每年都有新的，如果新册子上没有想要的旧款式，说明已经停产落后款式，不生产了。    
护具销售价格是原价的7折，小工具销售价是原价的5折，力量器械是6折。  

实体店的杠铃片和网上差不多。例如：泰诺健杠铃片15元每公斤。当然其他便宜材质也有，例如水泥材质，但是一体成型的保值性更高，二手闲鱼还能有人要。杠铃片、小哑铃这类铁器都是15元每公斤，没有降价空间。谈不上贴品牌价格折扣了，logo就算品牌了。

实体店不做二手回收，因为售卖价格不高，所以店家卖新产品，不回收旧杠铃片、器械。

实体店不做装潢 实体店负责安装器械，卖羽毛球场馆带摩擦力的那种绿色PVC地板，一卷就是几百平，90元每平，家用的话可以联系等待边角料。不做灯光装潢。


### 家用有氧设备2022年价格
2022年的跑步机已经和十年前、健身房旧机器无减震的完全不同。   
现在即使是1千元的家用跑步机，减震也足够用，如果是单位则会买个头稍大的4千元左右足够。  
椭圆机市面功能都一样，20个挡位，4千元一台且不易损坏，贵的椭圆机也只是设计造型上有所区别。

## 实体店品牌专营  

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=901475906&bvid=BV1fN4y1A7gk&cid=857807555&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>


### 实体门店在三线城市

南方城市的健身意识较强，器械会展示很多。连云港是三线北方城市，健身意识薄弱，家庭健身器械普及率很低，卖不出好价格就店少，展示器械也少。

目前连云港市区就几家门店售卖健身器械，一类是专卖店（代理“舒华”国内品牌，大厂代工贴牌），一类是代理众多品牌的。均是包上门安装和售后维修。

### 实体专卖店的价格与展品

以“舒华”授权实体店为例，淘宝官方旗舰店价格的9折就是实体店的价格。  
实体店存货并不多，所以产品信息需要去舒华旗舰店去看，在线下付费上门安装。卖的儿童小工具有：跳绳、挂墙式飞镖板、儿童篮球挂门板、象棋、沙袋、羽毛球拍（现场有穿线器，根据人的需求调节松紧）、乒乓球等。

实体店全年不搞活动，价格根据钢材物价稳步提升。专卖店要求品牌独家，混卖其他品牌要被罚款，对有销售额等指标有要求，所以想拿到地区代理，价格相对会优惠放价一些。  

卖单一品牌的店面要更小一些，展示样机在20台以内，例如：倒立架（预防三高人群及医生需要，三高人不能使用）1台、跑步机2台，动感单车2台，孤立力量器械3台（胸、臀、三头）、腹肌板1台、按摩椅1台、哑铃架。  

我的体验感是：国产品牌的大厂货，它的皮质、海绵弹性、器械阻尼感比健身工作室好太多！    

### 哪些买家？
1、烟草公司会买国外正品几百万几台设备。  
2、医院内部职工健身房、事业单位等一般会采购20台设备。  
3、家用，男性、退休女性。

# 动感单车

## 为什么买？  

1、可以坐着，可以划水，看起来运动时间更长。  
有氧设备首先想到跑步机。我自己在小区里跑步时，累了就一步也不想抬腿，一步都不能再迈。  
我选择长时间，对身体有缓和空间的。




# 健身上瘾

健身和打游戏一样，有完备的数值反馈体系、奖励机制。

入门阶段，就是**好玩的感觉**，我被健身房的**超现实**感所吸引。地图上每个怪兽就像是每种健身器械，新玩的每一种器械都给我未知的**奖励**，让我总想继续玩下去，例如美臀、美背、去拜拜肉的。浅尝辄止，走马观花的心态，每天开开心心的。

初级阶段，持续性的投入获得了身材的正反馈，所以痴迷，也有了痛苦、疲惫。例如一个月私教课以后，所有器械我都认识了，能打掉下什么奖励也知道了。开始**计算收益最大化**，我被游戏玩了。想我的训练计划、饮食搭配，得到更好的身材变化。为了游戏升级，我要完成不同任务获得加成分数，去盘算投入时间和精力的成本。生理期停下3天，我就浑身难受、患得患失、怕掉肌肉。 

烦躁和焦虑，容易被割韭菜。


为什么要做训练计划？因为健身房只有一个龙门架，而同时在上私教课的6个教练都在虎视眈眈地转头看着龙门架下面的人，要抢器械。

终极阶段，身心修炼。钻研一个动作，探索变量改变的关系。敢于试错，因为错才要去试，经历、经验、累积决策能力。不去试，遇到大事的选择概率会低。执行力。 


# 网络博主

网络博主分为几种

卞瑞英，国内女子排名第一，情感博主，不讲训练细节。

陈康，国内男子第一梯队，比赛培训博主，不讲训练细节。

张雪菲，国家队健美运动员，比赛培训博主，讲训练细节。

拿铁笛子，颜值类主播，千篇一律的视频都在回头一笑，直播带货为主，不讲训练细节。

# 服装/瑜伽服

## 一分钱一分货的裤子

以优衣库裤子为例，39元、149元、249元为分水岭，价格越贵面料越厚。


2022年9月，我购买的149元优衣库为例子。

女装AIRism防紫外线紧身裤。  
成分：大身75%聚脂钎维，25%氨纶。
小裆部分：93%棉，7%氨纶。


upf中文意思就是紫外线的防护系数。upf50+意思是有1/50的紫外线，能够透过衣物或者是针织物。如果这个数值超过50之后，那么对人的身体伤害会很小。

类别|优衣库的|市面上
---|---|---
瑜伽裤|149元为例|39元为例
颜色：黑|偏浅|偏黑。<br>洗涤1年后还是颜色不变
接触冷感|没冷的感觉，<br>像是磨毛过，并不光滑|冷，<br>面料相对薄
防紫外线|UPF50+|无
线头做工|线头密集整齐，线光泽好。|线头整齐，线普通棉哑光。
裤脚|收紧，窄<1cm，<br>穿时卡脚脖子。|平缓过度，普通=1.5cm，<br>不卡脚脖子。
黑色粘白灰|粘|越洗越容易粘


# 爬山

- 目的

我爬山的目的：  
1、锻炼身体，登高锻炼心肺能力。  
2、极目远眺，看看蓝天绿林，不同的花草树木。   
注意：不是为了趟泥泞的土地，回家刷鞋、洗衣服。更不是给自己找 trouble,去医院排队。

极限爱好的爬山者，追求更刺激，更拼命，夜晚的黑，黎明的太阳。  
她们要买登山棍，而我就是为了训练核心稳定与平衡性，所以不用买。

当我体能很强，并且有水平更强的同伴，会尝试极限运动。

- 早餐   

我早餐吃烫青菜（水分）和蛋炒饭（高碳水、高蛋白）、咸橄榄菜（盐分）。  
3个鸡蛋和2碗白米饭。

 

- 爬山日子选择

我会选择多云的天气预报，20°左右的温度的日子。这样不太晒也不太热。  

- 爬山时间段  
因为我单位工会发了旅游年卡，所以爬山时间只能上午8点以后。这时的体感不会凉、冷。爬山时间大约为2小时。

- 服装与背包  
普通帽子、口罩。  
上身：短T袖、长款带帽（脖子可防晒）薄款防晒衣（轻便、防飞虫和灰尘）。不穿长袖卫衣，爬一会儿就要撸起袖子。    
裤子穿瑜伽裤或者非常宽松的牛仔裤。不穿紧身的中厚小脚裤，爬台阶会很费劲。  
鞋子，选橡胶防滑底，爬高窄台阶时候有稳定接触面；选黑白灰色，这样拍照不抢颜色重点。  
背包：一个小保温杯（200ml温水），一部手机，一包纸巾，一把钥匙。尽可能小的背包，调节长度贴合到身体不晃动，不带拉链方便拿杯子。

- 不要带吃的

我是锻炼身体的，对我来说，轻装上阵就是最好的。身上每增加一件物品都会降低体验感。

花果山一路都是商店，平价的水饮料。每个景点的路上、周围都有一圈商店，用喇叭大声叫卖吃的烤肠。这种安全感，让人丢失一部分爬山的乐趣。

我到山顶，很多人跳舞队的大姐在分享食物，蹭到山东煎饼和步行街板栗。  

不能在山顶吃多，因为下山车东拐西歪会晃出来恶心想吐。

- 不用事先找个伴  
我自己是把爬山当作一种竞赛，在最短时间内完成的挑战。  
起初我愿意说话时候，爬山路上，自然会遇到不认识路的搭话跟着走，一路上还会买水送我，但我没有收。  
越往上爬，陡峭的台阶越密集，体能差距就越凸显，人就走散了。不同频的人，不用强求一致。




爬山也有讲究。

- 爬台阶练臀，不走汽车道。

山下有群人沿着汽车道导航走着的外地人问我是不是导游，上山怎么走。我说，看到台阶就爬，看到汽车道就远离。**台阶建设费用贵，肯定有目的**。导航汽车道走就不如坐车了，5分钟景区车一趟，车来车往不安全。


- 跟着路标走，不会迷路，随时可买景区车。

花果山开发了很多年，路上都有路标指示牌。每个建筑旁都有地图，通过地图去选择自己想走哪条路。每个景点旁都有停车广场至少5处卖景区车票，走不动随时上车。



- 爬上山，坐车下山。

十月国庆节爬花果山，桂花飘香。一路台阶上撒满绿色带刺的圆壳，打板栗的大姐，体能好的中年男人，拿着大红编织袋子，装着敲开带水气的亮板栗，据说是要拿去卖10元一斤。  
而**退休的妇女则是坐着旅游车上山，徒步下山去捡板栗，但是一路剩下的板栗都没有了，花钱没结果，锻炼意义没有了**，伤膝盖倒是一点儿没避免。

我花了25元买票坐车下山。汽车开得很快，大概也就15分钟左右就从山顶到山脚了。

- 猴子  

猴子抢游客食物的事件经常被游客提起，节日期间山顶的猴子都被抓起来了，只有在山脚下的铁笼假山里有猴子。  
笼子里饲养的猴子，游客不喜欢喂，猴子们一听到有人声音就跑到投喂处等待食物，眼神淡漠，没有意思。半山腰的水帘洞有真人穿着美猴王道具衣服，收费拍照，旁边是印刷照片的店铺。




# 中国健美协会
http://www.chinabba.cn/

