---
layout: post
title: "游泳"
date:   2022-05-20 20:20:20 +0800
---



<!-- TOC -->

- [游泳](#游泳)
- [游泳种类](#游泳种类)
- [我觉得游泳的好处](#我觉得游泳的好处)
- [连云港市区游泳馆](#连云港市区游泳馆)
  - [价格](#价格)
  - [开馆时间](#开馆时间)
  - [游泳馆水质](#游泳馆水质)
- [我的蛙泳学习](#我的蛙泳学习)
  - [为什么选择这家游泳馆](#为什么选择这家游泳馆)
  - [热身拉伸：防抽筋](#热身拉伸防抽筋)
  - [核心练习：平衡与稳定](#核心练习平衡与稳定)
  - [游泳原理与口诀](#游泳原理与口诀)
  - [异常](#异常)
    - [泳镜用2次就：进水、起雾](#泳镜用2次就进水起雾)
    - [停练：呼吸深度降低](#停练呼吸深度降低)
  - [体验课](#体验课)
    - [气息](#气息)
    - [站立](#站立)
    - [蹬墙出发](#蹬墙出发)
  - [换气：呼一口就行，没有时间深呼吸](#换气呼一口就行没有时间深呼吸)
    - [支撑练习](#支撑练习)
    - [A浮板](#a浮板)
    - [抬不起头解决方法](#抬不起头解决方法)
  - [蛙手：协助抬头](#蛙手协助抬头)
  - [蛙腿：前进](#蛙腿前进)
    - [错误现象及解决](#错误现象及解决)
  - [我的成绩：7节浅水区20米，10节深水区50米](#我的成绩7节浅水区20米10节深水区50米)
    - [浅水区与深水区练习游泳区别？](#浅水区与深水区练习游泳区别)
    - [我什么时候能去深水区？](#我什么时候能去深水区)
  - [适应池子水温](#适应池子水温)
  - [练习要点](#练习要点)
- [蛙泳](#蛙泳)
  - [泳池深度](#泳池深度)
  - [多少米算学会蛙泳：25米](#多少米算学会蛙泳25米)
  - [7节课学会](#7节课学会)
- [我健身房养成的习惯](#我健身房养成的习惯)
  - [包](#包)
  - [饮食](#饮食)
  - [洗澡](#洗澡)

<!-- /TOC -->



# 游泳

2022年5月20日，我在游泳馆买了10节十节私教一对一，学会了蛙泳。

# 游泳种类

种类|学习
---|---
蛙泳|最好学
仰泳|好学
蝶泳|最难
自由泳（爬泳）|最快

每项目均十课时即可学会。

# 我觉得游泳的好处

我觉得游泳的好处：  
1、3天**去死皮**（胳臂肘），天天泡水里软化了。  
2、刻苦训练能**快速减脂**，提高新陈代谢。  
3、锻炼心肺，提高平衡能力。







# 连云港市区游泳馆

## 价格

单次价格均价：25元~30元/次。特价：9.9 元。
游泳月卡均价：淡季（人少，无打扰）5月380元左右，旺季（人多，体验感不好）6月~9月280元左右
课程单价均价为 200 元每小时

## 开馆时间

有的游泳馆只有夏季开放，冬天不开放。  
水温耗电多。

## 游泳馆水质与治水

### 宋跳游泳馆  

游泳馆的池子20米浅水区放满要2千元，50米1米6深水区放满要6千元，每吨水要5元左右。**一个暑假只放一次水**，每几天才投药，每天进行池底打捞和漂浮物头发打捞。

国标游泳池，池底是防滑皮，安全。

如果是端午节，**人多**，可能就来不及打捞，**水质浑浊**。  

### 金士堡游泳健身

>年卡便宜的泳池舍不得换水。老年人多的地方，浴室老人味重。

夏天是游泳养健身，冬天是健身养游泳。  
我在2022年7月3日下午4点半去金士堡背部力量锻炼半小时后出汗后就去玻璃房里游泳了。

>先力量后游泳，全身肌肉放松，睡个好觉。

走进游泳池，热气腾腾，很多孩子，尿骚的异味在热气中。

>非国标游泳池，池底是瓷砖打滑，不安全。呛了水，四周没有吐痰盆。

游了2圈后，我就出去了。销售人员问我体验怎么样，我说池水浑浊。销售人员说夏天7天换一次水，冬天每十天换一次水，有固定水质检测人员来检查。**But，他没有说，换水只是换一半，舍不得都换掉**。

### 索菲特酒店

苏宁的索菲特酒店游泳池是全市最好水质的游泳池，但是年卡要6千元，贵很多。


# 我的蛙泳学习

## 为什么选择这家游泳馆

2022年连云港疫情，所以3月4月游泳馆都没有开放，直到5月20号当天所有游泳馆集体开放。  

我的想法是：乘着学生们没放暑假，赶紧学十课时。所以**我最好当天就定下来**。  

去的第一家是金仕堡，在港城开了8年。销售员带我转完场地就拿出价格单向我介绍，买十节课需要1800元~2千元之间，最好再办个游泳年卡，月卡不单卖，年卡也是近2千元。我观察泳池50米*10米的大小，有点小，总体环境不太满意。  

后来我去离市区稍远一些的宋跳游泳馆，离万达只有1个红绿灯，距离我家电动车17分钟路程。进门后，告诉我488元大课班，1300元私教一对一，然后便叫教练带我下水免费上了一节私教一对一。态度很好，我也学得很快，有了自信就买了。

我的决策点是：纯营销就不去了，可以让免费体验的就定下来。

项目|均价|宋跳游泳馆
---|---|---
单课时费|200元|100元
月卡|380元|280元
租专属柜子|400元/年|私教会员免费
活动区域|各区各价格|全区可以去，力量区、游泳区


## 热身拉伸：防抽筋

头、扩胸、绕肩、扭腰、压腿、手脚

## 核心练习：平衡与稳定

俯卧撑、卷腹、背起、对角两头起、平板对角碰


## 游泳原理与口诀


原理|内容
---|---
跷跷板|人。身体流线型（直线）or一边高一边低
反作用力|有前进，一定有后退<br>蹬夹（前->后）  收腿（后->前）

蛙泳口诀：抬头 划手 吸气；伸手 低头 吐气  
流线直线：拉长、绷住、压胸

## 异常

### 泳镜用2次就：进水、起雾

进水：系带挂斜后上方。两根系带夹住头顶辫子。

起雾：要仔细清洁消毒水及水渍、晾干，然后喷防雾液（比较贵）/用前舔一舔

### 停练：呼吸深度降低

初学者停练，嘴巴呼吸深度降低。

## 体验课

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=427667654&bvid=BV1G3411u72i&cid=752451782&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

### 气息


气息|内容
---|---
吸气|头仰抵到颈部。<br>吸气时，目视前方，进气流入口腔为准，气体充满口腔（深呼吸）。<br>嘴唇要收一下，若直接关闭会把嘴里空气挤走。<br>嘴巴关闭后再入水，否则呛水。吸气结束立马将头埋低。
憋气|10~20s
吐气|嘴吐5秒泡泡。水下吐泡，头埋低时眼睛看池底。

### 站立

步骤|站立
---|--
漂浮|手臂贴耳朵，手臂及腿拉直
浮团|腿向肚子贴收。拇指贴大腿向下压，手抱腿。
站立|

### 蹬墙出发

蹬墙出发|注意点
---|---
手伸直|手臂夹耳朵
蹬墙|单脚掌贴墙壁
双腿并拢|X我错成两脚搭在一起-->会偏翻

## 换气：呼一口就行，没有时间深呼吸

呼吸时间|状态
---|---
正好|动脖子。下巴出水面位置就行
过长|身体竖起来来。身体下沉

手不要往下面用力摁。  
先抬头眼睛看着前面，此时嘴巴鼻子没出水面，再轻轻的手往下摁一下，让嘴巴鼻子出水面即可。  
X没动脖子。还没抬头，手就开始用力往下摁。

### 支撑练习

握住栏杆，漂浮起来，一次蛙泳腿一次/两次唤气。  
唤气时，腿不动。（方）浮板放脚面上助力。

### A浮板

注意手臂不要用力拉浮板。

1、**手扶**，换气只需低头和抬头，不要使用腰部挺身抬头。  

2、**大腿夹板**，如果人沉下去，说明肩膀紧张。

### 抬不起头解决方法

抬头、划水一起动。

手微微斜下方压一点（支点），再配合正确抬头时机。

## 蛙手：协助抬头

步骤|内容
---|---
1、手掌外翻，外划压水|划手不要超过下巴。30度<br>腿不自觉地收
2、内划|
3、内收|
4、前伸|低头


## 蛙腿：前进

步骤|内容
---|---
1、**收**小腿|要**慢**。小腿靠近大腿
2、**翻**小腿和脚掌|跳皮筋。<br>小腿贴大腿向**外八**（要打，向两边推才有空间），脚向内**勾直**<br>X膝盖内扣
3、蹬**夹**|要**快**。一次性用力甩小腿。
4、**停**|放松漂浮3秒，让身体浮起来。

**速度**的控制决定前进多少  
1、划手腿不动，夹肘腿也不动。  
2、一边伸胳臂，一边收腿。  
3、胳臂伸直，蹬夹滑行。


<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=600230998&bvid=BV1kB4y1s7QN&cid=752451931&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

### 错误现象及解决

现象|原因
---|---
侧翻|手臂用力不均，腿分开角度、力量不同
方向|下巴抵胸前，重心在脑门
腿直|大脚趾

状态|动作
---|---
起|头低下，手臂在耳朵上
沉|气吐完

水|原因
---|---
喝池水|起得太快。<br>水从额头流下到嘴里；头埋入水，嘴还张着
鼻呛水|假呼吸




## 我的成绩：7节浅水区20米，10节深水区50米

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=427629905&bvid=BV1f3411M7mC&cid=752451894&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

### 浅水区与深水区练习游泳区别？

深水区的浮力更大，**腿不会沉底**，这样人的潜意识不会害怕触底而动作变形。所以，我会连续换气后，为了更好练习姿势，就到深水区练习。



### 我什么时候能去深水区？

温度上第二次就适应了。**关键是换气超过10次**，在浅水区换气超过10次，**连续呼吸**就能在水里待更长时间，赢得更多生存时间。

## 适应池子水温

进池前，温水28度温水沐浴；撩池水；做20下跳跃及唤气。  


我的感受：特别是胸入水时，胸进冷水比较难适应。  
手捂胸，然后逐步入水，加上水下水上跳跃。


## 练习要点

1、增加**连续唤气次数**。速度不重要，**在水里多待时间才重要**。

2、出现错误，不要立即改，以后轮再改一处。  
例如：习惯用嘴呼吸马步谣改成鼻子唤起吐气。  

蛙泳练习顺序：腿、腿+换气、手。

没有绝对的标准，每个人有适合自己的配合时机与动作，不要追求姿势，只要增加在水里的换气次数，待时间长为所需。

# 蛙泳

## 泳池深度

泳池浅水区1.2米~1.6米，水温26~28度；深水区1.6米，水温21度。

我 26 度会冷，肌肉紧张，起鸡皮。


## 多少米算学会蛙泳：25米

正常蛙泳25米6下就算合格。

## 7节课学会

一般人7节课学会。

# 我健身房养成的习惯

## 包

干透明护肤包|湿沐浴网篮|大手提袋（回家晒）
---|---|---
润唇膏|去氯沐浴露|小毛巾
保湿面霜|洗发露|保温杯
头绳皮筋3|护发素|泳衣
泳帽封袋|拖鞋|泳镜
厕纸|-|起泡网
精华VC膏|-|-

## 饮食

游泳是有氧运动，1小时即到人的体能极限，之后就没有力气做力量运动了。  

游泳洗完澡后要及时补充水分和肉。  

游泳期间不喝水，因为我发现会中途上厕所。

## 洗澡

离开时要洗热水澡补充能量，冷水澡会感冒。

宋跳游泳馆用的是“空气能热水器”，有时人多用完热水后，水会不太热，需要叫人和老板娘说加温。